文章：《Golden Eyes》是2007年的新人Freeze的首张EP（细碟）。在专辑中写的出版日期是2007年11月20日，但实际她们是在2007年11月23日才推出《Golden Eyes》。在专辑封面中，她们拥有自己一贯的作风，三位都穿得很性感，衣服和背景都是金色的，衬托专辑名称。在专辑中她们总共有六款形象。她们这张专辑推出三天后便已售罄，需要加印第二版。整张专辑由王双骏和伍乐城两位音乐人一手包办，并且附送2008年的座枱月历。在专辑（月历）中，她们三人都各自写了一段感想，而且有她们儿时的照片。在专辑中还夹著一张优惠券。该张专辑共有四首歌，而且四首歌都有拍摄MV。CD：DVD：
问题：《Golden Eyes》里面有几首歌？
答案：四首歌

<|endoftext|>

文章：姆拉登·克尔斯塔伊奇（塞尔维亚语：Младен Крстајић，）出生于前南斯拉夫的泽尼察，是一名已退役的塞尔维亚足球运动员，司职后卫。卡斯达积出生于波斯尼亚和黑塞哥维那境内的工业城市泽尼察，父母均为塞尔维亚人，其父亲来自扎布利亚克（Žabljak），而母亲则来自比耶利纳（Bijeljina）。这名身高达到1.91米的后卫自小在波斯尼亚成长，出身于家乡球队NK些里克（NK Čelik Zenica）的青训系统。由于波斯尼亚在1992年发生波士尼亚战争，年仅18岁塞尔维亚裔的卡斯达积举家迁移到塞尔维亚的基金达（Kikinda），加盟当地球队在塞尔维亚甲级联赛角逐的基坚达（FK Kikinda）。卡斯达积表现出色，于1995年获得国内两支劲旅柏迪逊及贝尔格莱德红星的青睐，由于卡斯达积全家均为柏迪逊的支持者，故此选择加盟柏迪逊。效力柏迪逊四年期间，他共赢得3次塞尔维亚和黑山联赛冠军（1996、1997及1999年）及1次南斯拉夫杯（Yugoslav Cup，1998年）。卡斯达积于2000年转战德甲，以250万马克身价加盟云达不莱梅，签约三年，在2004年协助球队赢得德甲及德国足协杯双料冠军。同年7月17日卡斯达积转投史浩克零四。2007年12月卡斯达积与队友拉杰迪（Ivan Rakitić）在赛后夜游而被球队在欧联对洛辛堡禁赛。于2009年3月17日接替博登担任球队队长。2009年夏季，在德甲效力9年后，卡斯达积鸟倦知还，自由转会加盟母会柏迪逊，签约两年。卡斯达积于1999年9月首次披甲代表塞黑国家足球队出战马其顿，他是塞尔维亚被称为「四大铁卫」之一员，其余三位为柏迪逊的加维兰锡（Goran Gavrančić）、曼联的维迪（Nemanja Vidić）及西维尔的德古天奴域（Ivica Dragutinović），四人合作在2006年世界杯外围赛10战只失1球。在2006年世界杯分组赛以0-6惨败给阿根廷后，卡斯达积一度想在世界杯完结后退出国家队。
问题：姆拉登·克尔斯塔伊奇出生于哪儿？
答案：前南斯拉夫的泽尼察

<|endoftext|>

文章：罗宾·雨果·吉布（Robin Hugh Gibb，），英国歌手、词曲作者及唱片监制，出生于英国皇家属地曼岛的首府道格拉斯，双亲都是英国人。他在吉布斯家族五姐弟排行第三（在1969年，因为罗宾跟巴里和经理人吵架而单飞，姐姐 Lesley 成为代唱），是双胞胎弟弟莫里斯（Maurice Ernest Gibb）的哥哥。他与莫里斯和哥哥巴里·吉布（Barry Alan Crompton Gibb）在澳洲组成的乐队Bee Gees闻名世界，是20世纪摇滚乐和迪斯科高峰时间的代表乐团，开创了多种新颖的演唱方式，影响十分深远，成为史上最成功的其中一支乐队。在与大肠癌及肝癌长期搏斗后，罗宾于2012年5月20日逝世，享年62岁。
问题：罗宾在吉布斯家族五姐弟排行第几？
答案：第三

<|endoftext|>

文章：文化区（Cultural area）是指文化较接近的地区。此概念与另一个类似的概念「文化圈」（德文：）的意思并不尽相同，后者现时在日本非常流行。「文化区」与「文化圈」，两者都是与文化相关的地域名词，两者同样是在第二次世界大战之前提出的，意思亦有少许类似，但并不尽相同。首先，「文化区」是由美国的Clark Wissler和阿弗烈·克鲁伯，两位人类学家提出的文化人类学概念；「文化圈」则是由德国的Fritz Graebner和奥地利的Wilhelm Schmidt，两位民族学家提出的。另外，「区（Area）」的意思非常清晰，就是指地域。「圈（Circle）」的意思却很模糊，例如「演艺圈」的圈字就有「界」的意思，「华人圈」的圈字则是指社群，而「文化圈」按字面并没有地域的意思，但现时流行于日本的「文化圈」概念，事实上却是一个地域名词。不过因为日本用「圈」字代替了「区」字，使其地域性质变得不明显，一般人便不容易察觉其背后所隐含的地域性质。这类概念亦最容易被利用和变质，最明显的例子就是「大东亚共荣圈」。至于「文化区」则没有此问题，因为意思本来就很清晰，很难被利用。最后，「文化区」所著重的是地理，很少会著重历史。但现时流行于日本的「文化圈」概念，所著重的却是「历史发展」与「地域统合」。
问题：为什么文化区不会被变质和利用？
答案：意思本来就很清晰，很难被利用。

<|endoftext|>

文章：1998年万宝路中国足球甲A联赛是中国足协举行的第10届中国足球甲级A组联赛，本届联赛扩军至14支球队。联赛于1998年3月22日展开，10月25日结束，大连万达夺得三连冠。本届联赛扩军至14支球队。历年甲A联赛中保级大战最为火爆的一次。在联赛还剩三轮的情况下除了广州太阳神队铁定降级之外，仍然有8支球队深陷保级泥潭。仅仅只有大连实德，上海申花，北京国安，广州松日和四川全兴5支球队没有后顾之忧。而如今的大牌俱乐部山东鲁能的保级之路更是艰险，先是在联赛倒数第二轮客场0比1输给沈阳海狮送后者保级成功，而后在最后一轮1比1主场打平武汉雅琪队后才勉强保级。而武汉雅琪队在倒数第二轮4比0主场大胜广州太阳神保级成功。延边敖东队在最后一轮逼平已经保级的沈阳海狮之后保级成功。最后一轮青岛海牛客场1比1逼平广州太阳神保级成功。深圳平安队倒数第二轮4比2战胜四川全兴，但在最后一轮0比2输给前卫寰岛，还好保级对手八一队最后一轮客场0比1输给四川全兴，所以深圳保级成功。前卫寰岛队则是最后一轮主场2比0战胜深圳平安后安心确定保级。所有最后两轮保级成功的球队都应该感谢四川全兴，因为他们最后一轮在无论输赢都排联赛第五的情况下依旧死磕对手1比0主场战胜八一队，使得这一年最后三轮联赛8选1支降级倒霉蛋的赛季里让八一队成为那支彻彻底底的倒霉蛋球队。纵观最后联赛排行榜，倒数第二名到联赛第六名一共8支球队一共只差三分，可见保级战的惨烈程度。从上赛季甲B联赛升级：从上赛季甲A联赛降入甲B联赛：10月25日，八一队降级，中国顶级足球联赛再无从未降过级的球队。
问题：联赛的展开和结束时间是什么时候？
答案：联赛于1998年3月22日展开，10月25日结束

<|endoftext|>

文章：沙丘之乱，或作沙丘宫变，是指战国时代赵国的一场兵变。赵主父（赵武灵王）与赵惠文王到沙丘（今河北省邢台市广宗县）游玩，安阳君公子章趁机发兵攻击赵惠文王，意图夺位。公子成和李兑率兵勤王，公子章逃跑，主父竟然接纳了公子章，公子成和李兑杀死公子章后，为了卸责，继续围困主父，主父因而饿死。赵武灵王长子公子章，母韩氏，原为太子，因武灵王宠幸吴娃，于是改立吴娃之子公子何为太子。前299年，赵武灵王攻破中山国都城灵寿，并吞了中山，迁中山王到肤施。武灵王见公子章失位，且侍奉弟弟，又不忍心，一度想将赵国瓜分，由二子各自为王，后为大臣们所阻。最后将之封于代郡（今河北蔚县），称安阳君，以田不礼为宰相。将军李兑知道公子章不能忍受这样的屈辱，日后必然谋反，并劝谏肥义自保，肥义虽然知道结果，但仍然决心保护公子何。肥义甚至还说：「如果有人要跟赵何相见的话，一定让我走在前面。」前298年，赵武灵王禅让予赵何，是为赵惠文王，武灵王自称主父（君主之父）。前295年主父和惠文王游于沙丘，公子章与田不礼诈称主父召见惠文王，打算将他谋杀，以篡位。肥义知道其中有诈，代替惠文王先去，被杀。公子成和李兑从邯郸赶来平乱，发四邑之兵，杀田不礼。公子章逃到主父宫中，主父因为父子之情，接纳了公子章。公子成和李兑率兵包围主父宫殿，终于杀了公子章。不过公子成和李兑害怕主父对他们两人报复，甚至灭族，只好一不做二不休，继续围困，对宫中的人说：「后出来的人灭族」，宫中人都逃了出来。主父逃不出来，苦无粮食，把树上的小鸟都掏来食用，过了三个月左右，在宫中饿死。谥为武灵王。
问题：谁率兵包围主父宫殿，杀了公子章？
答案：公子成和李兑

<|endoftext|>

文章：蓝灰扁尾海蛇（学名："Laticauda colubrina"），又名黄唇青斑海蛇，是蛇亚目眼镜蛇科扁尾海蛇属下的一种有毒海蛇，俗名灰海蛇、火烧蛇。主要分布于印度洋至太平洋一带的海域，孟加拉湾到马来半岛沿海、巴布亚新几内亚、澳大利亚、菲律宾、斐济、汤加、日本沿海以及台湾沿海等地。目前未有任何亚种被确认。蓝灰扁尾海蛇的腹部扁平宽大，鼻端及吻部同样扁平，吻鳞为单片大鳞；身上有21至25排不规则分布的鳞片。其身体主要呈稍微被压扁的近管状的形状，吻部高翘，前额有一片大鳞片（亦有部分蛇类可能没有这块鳞片）。有一片眶前鳞及两片眶后鳞，7至8片上唇鳞，第三至四片上唇鳞贴近双眼；有五片下唇鳞，接触颏部。腹部有213至245片鳞片，雄蛇有37至47片尾鳞，雌蛇则有29至35片尾鳞。雄性的蓝灰扁尾海蛇约长9公分，雌蛇则可长达14公分。体色方面，牠们的背部多以蓝色及灰色为主，腹部则以黄色为主，身上满布黑色的横向条纹。唇部呈黄色，头部则主要为黑色。蓝灰扁尾海蛇栖息于海洋之中，多于夜间出没沿岸沙滩、岩礁间。日间时候，牠们多躲藏于海岸边的岩缝间休眠。以海蛇科而言，蓝灰扁尾海蛇拥有较强的陆行本领，即使离海有数十米之遥，仍有可能找到他们的踪影。捕食方面以一般鱼类为主。蓝灰扁尾海蛇属卵生蛇类，雌蛇每年均于海岸岩石间产卵，每次约能诞下5至6枚蛇卵。蓝灰扁尾海蛇拥有强烈的神经毒素，但由于牠们的口部细小，攻击性较低，因此对人类的威胁并不特别严重。
问题：蓝灰扁尾海蛇又名什么？
答案：黄唇青斑海蛇

<|endoftext|>

文章：李文烈（이문열音Yi Munyol，1948年5月18日－），韩国作家，首尔出生，原籍庆尚北道英阳郡。李文烈1948年5月18日在首尔市钟路区清云洞出生，爸爸是留学日本的共产主义者，朝鲜战争爆发后1个人去了北朝鲜，留在韩国的家人被贴上共产主义协力者的标签。他幼年和少年时代过得很辛苦。小学毕业后展转庆尚北道各地。1964年通过高中入学检定考试入读安东高等学校，用功读书的他陷入精神的不安定状态，1年后退学，去釜山。1968年，通过大学检定考试取得大学入学资格，入读国立首尔大学学习国语（韩语）教育，大学时代参加文学社团、文学活动。大学没有毕业就退学，结婚，去当兵。步入文坛作品是1977年的《人的儿子》，1979年发表的《塞下曲》是他的成名作。他的名作还有《皮浪的猪》（1989年）、《英雄时代》（1990年）、《边境》（1990年）、《诗人》（1991年）、《选择》（1997年）、《金翅鸟》、《青春肖像》、《诗人和盗贼》、《三国志》（《三国演义》）等。已有日译本、英译本和3种汉译的《扭曲了的英雄》在1989年被拍成电影，搬上大银幕。儿童青少年的成长和服兵役等自身体验常被他用作描写的素材，《我们扭曲的英雄》写学校小团体的政治斗争，《英雄时代》写共产主义者辈出的家族受连累的苦情，《皮浪的猪》写当兵退伍归乡途中男性的团体暴力。在写实主义的白描中，使用许多意象，有些难解的词语，洋溢著浪漫主义色彩，隐含强烈的批判性，让读者目眩神迷。他的长篇小说《人的儿子》已有卫为、枚芝合作的汉译，1995年在中国上海出版。他1987年发表的小说《扭曲了的英雄》汉译本在1995年问世，译者（史上第1位）是留学台湾淡江大学和中国上海的韩国人金宰民。2003年译本题《我们丑陋的英雄》，译者是中国的朝鲜族人金英今。1989年发表的《皮浪的猪》在2000年出台了金英今的汉译。金英今评价李文烈「惯以浪漫主义手法揭示隐藏在看似坚不可摧的人类社会道德与规范之中的野蛮性与双重性」。《诗人和盗贼》和《青春肖像》已有汉译。他曾在1985年和2005年访问台湾。2005年，他的《我们扭曲的英雄》台湾译本（旅韩台湾人卢鸿金译）和《人的儿子》繁体汉字本在台湾台北出版。
问题：李文烈步入文坛作品是什么？
答案：《人的儿子》

<|endoftext|>

文章：《数学传播》是中华民国中央研究院数学研究所创办的数学杂志，第一卷第一期于民国65年5月出刊，其主要读者对象是中学生、大学生、中学教师以及数学爱好者等相关领域读者，每季一期，一年共四期。《数学传播》对于推广数学教育不遗余力，早期数学传播的内容主要偏重于中学数学，常见的议题有谈大学联考、数学史等内容。近来内容方向逐渐朝数学期刊水准发展，不再局限于教育议题，每一期的撰稿者不限台湾数学家，亦有许多中国大陆数学家发表其文章于《数学传播》。《数学传播》从2000年12月发行的第24卷第4期对数学家Rick Schoen的专访开始，每期都会访问一位数学家或应用数学家，针对该数学家的学术经历以及其研究领域作一篇详细的访谈。
问题：《数学传播》的主要读者对象是哪些？
答案：中学生、大学生、中学教师以及数学爱好者等相关领域读者

<|endoftext|>

文章：曾涣钊 Arthur Tseng（），台湾管理顾问、作家、企业家。现任于安瑟管理顾问公司创办人总经理、限制管理(TOC)知识发展中心主持人。曾任职外商公司、担任生产管理经理、物料管理主任、经理及处长等职，有二十余年实务经验。从事企业管理顾问工作二十余年，为台湾和中国数百家知名企业授课和辅导。专长领域在限制理论(TOC)之系统思考(Thinking Process)与管理技能(Management Skills)、关键链专案管理(CCPM)、企业资源规划(ERP)及供应链管理(SCM)等，美国营运管理协会APICS在台代表。经历中国生产力中心(CPC)、工研院、经济部中小企业处、资策会、交通大学推广教育等机构讲师、中华采购管理协会(SMIT)理监事/讲师、民营企业顾问、经济部资讯专业人员鉴定计划命题/审题委员等。发表过管理文章数十篇，散见于经济日报、资讯与电脑杂志、管理杂志、EMBA杂志、采购与供应双月刊等。
问题：曾涣钊曾为哪些人授课和辅导？
答案：台湾和中国数百家知名企业

<|endoftext|>

文章：姚翰林（），中国足球运动员，司职中场。目前效力于武汉卓尔足球俱乐部。职业生涯始于前武汉光谷1985年龄段梯队。2001年被俱乐部选派到英国斯托克港足球俱乐部留学。因表现良好，对方曾经发出将他引进的邀约；不过最终因故没有成行。2004年进入武汉光谷一线队开始参加中甲联赛并夺得该赛季冠军升入中超联赛。2005至2008四年间作为替补球员在中超比赛中一共出场37次。2008赛季，武汉光谷发生退赛事件并被足协取消俱乐部参赛资格。姚翰林于2009赛季以租借形式加盟武汉队前任主帅裴恩才带领的中超球队江苏舜天，并在该赛季作为重要成员联赛出场28次。2010年租借期满回归刚刚升入中甲联赛的湖北东方国旅。
问题：姚翰林目前效力于哪儿？
答案：武汉卓尔足球俱乐部

<|endoftext|>

文章：大同钟楼位于山西省大同市旧城清远街中段，建于明代。1951年被拆除。钟楼基座呈正方形。楼高两层，平面三间，檐三重，上层绕以腰檐。顶层为歇山顶，上檐单杪单昂重拱，明间补间铺作一朵，稍间无；腰檐斗栱甚小，为单杪重栱，各间补间铺作两朵；下层为单杪重栱，各间补间铺作一朵。志称钟楼建于明代，根据梁思成考证，建筑手法确为明代风格。钟楼的铁钟号称9999斤（合4999.5公斤），实重3400公斤，铸于明景泰年间。 钟楼拆除后，铁钟保存在华严寺。1966年4月23日，铁钟列入第一批大同市文物保护单位。事实上铁钟属于可移动文物，列入文物保护单位并不合适。2005年国家文物局出版的资料中仍将铁钟记载为市级文物保护单位，但2011年大同市文物局发布的市级文物保护单位列表中去掉了铁钟。2013年元旦，华严寺举办了第一次敲钟迎新活动。据统计，有三千余名市民在2012年12月31日晚至2013年1月1日凌晨参与了敲钟活动。1951年大同市将钟楼拆除后不久，时任中央人民政府副主席宋庆龄来大同考察，得知大同市拆除了钟楼和华严寺的海会殿，批评了大同市政府。尽管如此，大同市之后为了给大同市一医院建设病房，又拆除了明代建筑县文庙大成殿。此事导致大同市再次遭到批评，市政府被迫向中央提交了书面的检讨。1974年，大同市政府又打算拆掉鼓楼，王民选上书市政府，提及拆除钟楼和海会殿被中央批评一事，市政府才作罢。1979年，市政府以影响交通为由再次提出拆除鼓楼，赖时任文化局副局长王民选死保，鼓楼才躲过一劫，得以保存至今。 大同市计划于近年重建钟楼。
问题：大同钟楼在什么地方？
答案：位于山西省大同市旧城清远街中段

<|endoftext|>

文章：麝香（别名：寸香、原寸、香脐子、当门子；拉丁名："Moschus"）为脊索动物门哺乳纲麝科动物，如林麝（"Moschus berezovskii" Flerov）、马麝（"Moschus sifanicus" Przewalski）或原麝（"Moschus moschiferus" Linnaeus）等成熟雄体位于肚脐和生殖器之间的腺体中的干燥分泌物，是制造香水的原料之一，在中国也被药用。麝科动物主要分布于印度、巴基斯坦、中国、蒙古、西伯利亚等地。另外，北美洲的麝鼠、澳大利亚的麝鸭、中美洲的麝龟等等多种动物也有麝香分泌。在中国，林麝一般分布在中国的四川、甘肃、陕西一带，海拔为3000m的针叶林区；马麝分布在青藏高原地区，而原麝则主要分布在东北大兴安岭、小兴安岭以及长白山一带地区。麝香的采制一般是人工取香，在冬春两个季节内捕猎，之后割去麝的香囊，阴干，此为“毛壳麝香”；而取出香囊中的分泌物，则成为“香囊仁”。毛壳麝香为囊状球形，直径3－7cm，重约为30g。开口面有孔，直径约为3mm，表面褐色，有灰白色的毛茸；背面为革质，紫褐色，具有弹性；抛开面内侧紫褐色，有皮膜，并还含有颗粒状或粉末状的麝香仁。麝香仁分为两种，其中一种为颗粒状，且能挡住囊口，所以习称“当门子”。表面光滑，油润、光亮、呈紫褐色，是麝香中的佳品。而另外一种为粉末状，这种品种颗粒小，且光泽欠佳、油性差，且含有脱落的毛皮。世界上很多地区在历史上都长期使用麝香制造香水。近年来随着人工合成麝香的普及，天然麝香的使用已日趋减少。按照中医学的说法，麝香药性辛、温。入心、脾经。为中药材开窍药的一种，该药出自《神农本草经》。炮制方法为取毛壳麝香，去除囊壳后，取出其麝香仁，除去杂质，待用时研碎。麝香一般入丸剂或者散剂，每次用量为0.03－0.1g。因为是开窍药所以不宜入煎剂，以免药效成分的散失。中医学因认为麝香有催产下胎之效，所以主张孕妇禁用，但麝香并不会导致女子不孕。为避免民间私自盗猎，麝香与犀角、牛黄、羚角等动物源药材一同被中华人民共和国国家药品监督管理局列为国家管制药材，严禁私自买卖，并实行价格管制。天然麝香只准在牛黄安宫丸、六神丸、片仔癀等六种中成药中投放。
问题：麝科动物主要在哪些地区？
答案：印度、巴基斯坦、中国、蒙古、西伯利亚等地

<|endoftext|>

文章：库氏天竺鲷（学名：），俗名大目侧仔，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目天竺鲷科的其中一种。本鱼分布于印度洋－西太平洋区，包括东非、南非、红海、台湾、香港、日本、韩国、越南、印尼、菲律宾、巴布亚纽几内亚、澳洲、新喀里多尼亚等海域。该物种的模式产地在澳大利亚昆士兰。水深0－15公尺。本鱼体延长而侧扁，口大而略下位。体侧约有5条暗褐色宽纵带，第三条纵带约位于中央，延伸至尾柄末端具一圆形暗斑，各鳍皆透明无色，背鳍硬棘7枚；背期软条9枚；臀鳍硬棘2枚；臀鳍软条8枚，体长可达10公分。本鱼白天躲于石块下的礁洞中，夜间则于附近觅食底栖性甲壳类动物，属肉食性，于黄昏时交配，雄鱼具有口孵习性，卵约7日化成仔鱼，由雄鱼吐出，具短暂的仔鱼飘浮期。可食用，通常以下杂鱼处理。
问题：库氏天竺鲷有着怎样的繁殖习性？
答案：于黄昏时交配，雄鱼具有口孵习性，卵约7日化成仔鱼，由雄鱼吐出，具短暂的仔鱼飘浮期。

<|endoftext|>

文章：是一部2008年上映的香港惊吓片电影，由彭氏兄弟监制，钱江汉执导。电影分为三个部分，分别由演员李璨琛、江若琳及阮民安主演。电影在2008年4月3日上映。根据《电影检查条例》，本片列为青少年及儿童不宜（IIB）。本电影分为三部分，三个故事均与不详数字13有关。Au Cun是一名病态赌徒，终日醉心于麻雀。他不但将怀孕的太太置之不理，还被炒掉了工作，负债累累。他的赌友黄泉给了他一个会带来好运的古钱币，只要将钱币含在口中，打麻雀时“13<nowiki>幺</nowiki>精灵”便会庇佑他，令他赢足13日。可是，他每天只可在赢一铺大牌，而且不能退出，必须在13天里赢足13局。Au Cun含着钱币打麻雀，幸运果然一直眷顾他。然而，他很快便发现，输家一个接一个死去。结果他被精灵缠身……究竟“13<nowiki>幺</nowiki>精灵”是否要用人命来换取好运呢？陆颖(江若琳饰)在梦中醒来，便发觉自己处身于一个食人族世界！而她的男友Sunny(阮民安饰)正被人屠宰烹煮，她母亲在肢解她的父亲，然后将他煮成一道佳肴，颖跑到街上，却被一群丧尸包围，她被吓至昏厥……当她再次神智清醒后，赫然发现自己的身体已经失去了一些东西……陈吉隆(阮民安饰)是一个双失青年，没有学历，一事无成。他被13万美元奖金吸引，决定参加一个名为《吓死你》的电视真人SHOW。谁有勇气在鬼屋里待上13日就是最终胜利者。可是当游戏开始后，他才发现游戏的真正恐怖超乎想像。
问题：《吓死你》的主演是谁？
答案：电影分为三个部分，分别由演员李璨琛、江若琳及阮民安主演

<|endoftext|>

文章：四指马鲅（鲅，音霸），或四丝马鲅，也称为印度鲑，俗名鯃鱼 (午鱼、午仔鱼)、竹午笋鲅（午笋、竹午、大午）、马友鱼，为辐鳍鱼纲鲈形目马鲅科的其中一个种。这个著名水产养殖高经济鱼类，主要出现在沿海水域，松散浅泥底。群栖性鱼类，常成群洄游，有时游入河口或红树林内觅食。高度脆弱的成年物种在冬季进入河流。成鱼捕食虾和鱼，青少年鱼捕食虾和糠虾。本鱼分布于印度西太平洋区，包括波斯湾、斯里兰卡、印度、孟加拉湾、安达曼海、泰国、缅甸、柬埔寨、马来西亚、菲律宾、印尼、日本、台湾、中国沿海、澳洲等海域。水深0至23公尺。本鱼体延长而侧扁，长可达到约2米的最大长度。吻短而钝，下唇仅见于口角，齿露出于上下颌之外，无鳔。胸鳍具4枚游离之丝状软条。体背部为灰褐色，腹侧乳白色。背鳍、臀鳍、胸鳍及尾鳍为灰黑色。背鳍硬棘9枚、软条13至15枚；臀鳍硬棘3枚、软条14至16枚。体长可达2公尺。为热带沿海洄游性鱼类，常群栖息在内湾、河口及沙泥质海床，以无脊椎动物为食，并常成群涌向潮间带觅食。可水产养殖高经济鱼类，肉质细嫩鲜美，颇具经济价值的食用鱼，油炸相当美味。在中国广东地区，常用于制作咸鱼。
问题：四指马鲅的食物是什么？
答案：成鱼捕食虾和鱼，青少年鱼捕食虾和糠虾。

<|endoftext|>

文章：刺鲳（学名：）为辐鳍鱼纲鲈形目鲳亚目长鲳科的一种，俗名䖳鲳、肉鱼、瓜核、肉鲫、南鲳、玉昌、海仓。本鱼分布于西太平洋区，日本、中国东海、黄海、南海、朝鲜半岛、台湾、香港、越南及泰国等海域。该物种的模式产地在日本。水深30-60公尺。本鱼体短而高侧扁，呈椭圆形，头稍呈圆形。被圆鳞，极易脱落，体表面分泌有粘液。鳃盖上方有一模糊黑斑，体浅灰蓝色，外罩以银白色光泽。背鳍硬棘6-7枚;背鳍软条27-33枚;臀鳍硬棘3枚;臀鳍软条24-28枚，成鱼体长可达30公分。本鱼栖息在沙质底区的底层到表层的整个海域，以浮游性动物、小鱼及甲壳类为食。幼鱼生活于表层，成鱼生活于底层。刺鲳是一种重要食用鱼，野生数量稳定，适合煎或清蒸食用。
问题：刺鲳适合什么烹饪方式来食用？
答案：煎或清蒸

<|endoftext|>

文章：卦限是笛卡儿坐标系中，象限在三维空间的对应术语，用于空间解析几何的坐标系统。空间直角坐标系用于确定空间的任意一点的位置。先在指定空间内的任意一点取定并标记点 "O"，作为坐标原点。经过点 "O"，画出三条互相垂直的直线，把它们分别标记作 "x" 轴、"y" 轴和"z" 轴。用右手定则规定各轴线的正方向。每二条轴线确定出一个平面，作为坐标平面。由 "x" 轴和 "y" 轴确定的坐标平面称作 "xy" 平面；"x" 轴、"z" 轴确定 "xz" 平面；最后一对，"y"、"z" 二轴确定 "yz" 平面。按照传统，将 "xy" 平面配置在水平面上，"z" 轴置于铅直位置，而 "xz"、"yz" 二平面在图上垂直标示。这三个坐标平面将空间分为八个部分，这便是空间直角坐标系的8个卦限。八个卦限在几何图中通常以罗马数字“I、II、III、IV、V、VI、VII、VIII”标示。较为普遍的卦限数序均以 "x" 轴正半轴、"y" 轴正半轴和 "z" 轴正半轴确定的卦限为“第一卦限”，罗马数字标记为“I”。第二、三、四卦限的数序类似平面直角坐标中象限的数序。在 "xy" 平面上向逆时针方向增加数序。而后第五至七卦限在 "xy" 平面下同样以逆时针方向标记。因卦限相对象限较为罕见，世界各地的数学家乃至不同时代的数学印刷物都曾使用过不同的数序来标记各个卦限，所以为了避免混淆，可以采用另一种标记卦限的方式。直接地，明确指出某卦限范围内包含的 "x"、"y"、"z" 坐标的正负，来标记那个卦限。如图1中的第一卦限（I）标作“(+,+,+)”；第四卦限（IV）标作“(+,-,+)”；第七卦限（VII）标作“(-,-,-)”。
问题：如何确定各轴线的正方向？
答案：用右手定则规定各轴线的正方向

<|endoftext|>

文章：多音字是指有多个读音的字，在各种语言普遍都有。一字二音或一字多音往往影响该字的意思。古代用字少，因此产生一字多意。为了区别不同意思，说话时以变音来分别意思，称为破音字。汉语在传播过程中，与其他语言融合或自身发展时，会演生出许多读音，诸如懒音、文白异读、语音脱落等。日本汉字最为明显，日本汉字的读法一般有二个以上，是因不同时期、不同地方传入的结果。在汉语中亦间有取自游牧民族等其他民族语言、梵语、其他汉语语言或方言的发音属于此类汉字简化的「同音合并」主要以北方话为基础，不少在北方话同音但在其他语言如粤语并不同音也被迫合并，如「-{只}-」为「-{只}-」、「-{只}-」的合并字，「-{松}-」为「-{松}-」、「-{松}-」的合并字，间接变成多音字。有些被合并的字甚至普通话也不同音。将字源和意义不相关、甚至读音也不同的字合并，这样一来就容易误读，例如：唐德宗-{李适}-的“-{适}-”（kuò）就很可能被误读为shì。「粤语正音运动」中，部分高校推行何文汇等人主张的「正音」，导致社会上同时存在「正读」和「俗读」多种发音，有专家批评这是「人为制造语音混乱」
问题：为什么日本汉字的读法一般有二个以上？
答案：是因不同时期、不同地方传入的结果。

<|endoftext|>

文章：拳击道是一个由传统韩国武术的风格及泰拳的混合的技击运动；在某程度上拳击道被称为韩国版本的拳击。在某些城市圈里亦有被称为「Muay Kwon」（泰道）及「Kwon Ho」。「拳击道」一词有几个意思，分别是「拳击及攻击的艺术」、「第一个攻击」及「拳击的艺术」。「拳击道」中的「拳击」代表著拳打及拳击，而「道」即是其艺术或是修练。现在其总部位于韩国的斧山。该武术是由钟道武（音译，其谚文罗马化为「Jung Do-Mo」）看到一个擅长跆拳道的人跟泰拳练习者砌磋后所创立的。创始人表示这个混合体比起单独使用跆拳道或是泰拳更有破坏性。拳击道的左右铭是「To attack offensively, never to surrender」（意译为「永不放弃狠狠的攻击」）。其教义为自信、实践、忠诚、尊敬及责任。这个武术的基本技术是跆拳道的基本踢击技巧，再加上一些泰拳的技巧，例如是一些防卫踢击（类似散打）及一些使用膝盖及手肘的攻击。另外，一些泰拳中部分步法也被删除掉，就好像是泰拳中的步进（Stepping）改为跆拳道里的滑步（Slides）及快步（Quick steps）。对于拳击的闪避（类似美式风格对于拳击的急忙低头避开）已加进这个技击运动以代替泰拳里有缺点的「Back up」，这令到使用者可以闪避及还击得快点。现在，这种风格的混合武术已经进步到站在战斗的角度其中一个最有实力的武术之一。拳击道比较少有类似掌（即是做出一个张开手掌的动作）的技术；练习者认为，这是因为在对手用力的防护或者是击打的这个情况下，手指会很容易夭断或脱臼。这个武术的足部技巧是混合自跆拳道及Kickboxing（有氧搏击操）的动作。跆拳道的基础能够在其混合武术中看到，例如是前踢（因为踢出时比其他的踢击都要快）、后踢、侧踢及勾踢等等。另外一个被混合至拳击道的是泰式的旋踢，但在跆拳道里该踢击是被禁止的，这是因为这种踢击有著惊人的速度。尽管在泰国比较少有拳击道的习训者用其武术来对抗泰拳的练习者，只不过他们的技术也有一定的水平。不幸地拳击道还有很多的进步及发展空间，不能广泛被大众公认为这是一种武术；有见及此，一些人认为这种武术在不少人知道其生存的时候，已经走到去灭绝的边缘。
问题：拳击道的教义是什么?
答案：自信、实践、忠诚、尊敬及责任

<|endoftext|>

文章：鲲鹏航空（Kunpeng Airlines）是一家以郑州为基地的中国航空公司，最初名为“鲲鹏航空”，于2010年1月26日改称河南航空运营，2010年8月其飞机在黑龙江省伊春发生空难后又复名“鲲鹏航空”。原期投资额为5亿人民币，由深圳航空和（Mesa Airlines）出资，深圳航空占51%股权。鲲鹏航空原本计划在北京奥运前引进20架支线客机。伊春空难后该公司即宣布破产，但公司仍未注销。鲲鹏航空在2007年8月获得中国民用航空总局颁发的航运许可，在同年9月28日开始营运。由于中国有CRJ经验的飞行员数目不多，故营运初期由美国在海外聘请较具有经验的飞行员来中国工作，而深航亦派出机务工程人员、乘务员、和签派人员等。西安是其第一个营运基地。2008年，鲲鹏航空在河南郑州建立总部基地。鲲鹏航空订购了100架国产的ARJ21。2008年，由于梅萨航空申请破产，现为深圳航空全资子公司。2009年11月鲲鹏航空接受河南省注资，更名河南航空。但在伊春空难之后，河南省工商行政管理局称河南省 “未持有该公司股份”，遂撤销 “河南航空” 名称，恢复 “鲲鹏航空”。据有关人士称，在引入鲲鹏航空前，由于南方航空合并了河南省的原航空公司中原航空，因此南方航空在河南市场一家独大。2010年8月伊春空难之后，河南航空即被勒令停飞，恢复鲲鹏航空名称后即因资不抵债而破产。2013年有消息称河南省将投资4亿元推进该公司破产重组，然而之后并无太多进展。截至2010年9月1日，鲲鹏航空机队如下：2010年8月24日，河南航空8387号班机，机型ERJ-190，在执行哈尔滨太平国际机场飞往伊春林都机场的任务时，在林都机场附近失事。
问题：2010年8月24日，河南航空8387号班机在何地失事？
答案：林都机场附近

<|endoftext|>

文章：冉广岐，因“唐山地震青龙县无人因震伤亡事件”为人所知，但是真实性存争议。冉广岐，1976年时任中国河北省秦皇岛市青龙县县长。冉广岐在1976年7月28日唐山大地震发生前夕，下令全县所有人疏散，令该县在地震发生时，没有任何人因地震死亡。1975年海城地震发生后，京、津、唐地区受到地震预报有关部门监视，并一直持续到唐山地震发生之前。中国政府最终没有得到来自国家地震局方面提供的短期地震预报(有消息称早在大地震爆发前半个月，国家地震局分析预报组就已经预测出7月22日到8月5日。然而主持「全国地震预防工作经验交流会」的国家地震局副局长却不准时任京津组组长的汪成民在会上作震情发言。汪成民在17、18日的晚间座谈的时候和部分同志讲述了京津渤张地区集中出现的异常现象，并预测「7月22日到8月5日，唐山、滦县一带可能发生5级以上地震。现场只有22岁的青龙县科委主管地震工作的人员王春青听完汪的讲话后，他火速赶回县里，将汪的讲话告诉了县领导冉广岐，在深思熟虑之后，命令全县800多名干部迅速将震情通知到全县每一个人，经过周密部署，全县近40万人进入临震状态)。而唐山市最终对此地震没有积极预防。河北省青龙县在全县范围内采取了预防措施，取得了令人瞩目的防震减灾效果。全县无一人直接因地震丧生，仅一人因心脏病突发死亡。冉回答说，“唐山跟青龙没法比。青龙是农业县，让老百姓出去防震，啥损失也没有。大伏天的也就是蚊子多叮几个疙瘩呗。唐山不同啊，钢铁公司、开滦煤矿，作决策的人自己不敢作主”在百度青龙县贴吧里，当地大多数老百姓否认冉广岐的这些新闻，具体信息请阅读下面的网址：http://blog.sciencenet.cn/blog-647503-596797.html从当地人的地震记忆里看，冉广岐救人可能是一个恶意的假新闻典型。
问题：冉广岐是因为什么事情而被熟知的？
答案：“唐山地震青龙县无人因震伤亡事件”

<|endoftext|>

文章：汪大燮内阁成立于民国11年（1922年）11月29日，结束于民国11年（1922年）12月11日。汪大燮成为国务总理，是因为黎元洪大总统利用总统特权提出；汪大燮内阁的阁员也是黎元洪提名的，而内阁名单一出台，就惹来曹锟、吴景濂、张伯烈等人的反对，因为汪大燮、许世英、高恩洪等都与罗文干案关系密切。曹锟的反对声明再一次得到各地都督的相应，使汪大燮进退两难，内阁阁员纷纷托辞不肯赴任，最后只有两名阁员出席，其它各部均由次长代理。吴佩孚也再一次为罗案而通电认错。12月5日，众议院通过决议案查办高恩洪、罗文干涉嫌舞弊渎职受贿一案；黎元洪也通电解释组织汪大燮内阁是为了让接收青岛时可以有国务总理的副署，并且表示同意由津保派的张绍曾组阁。12月11日，汪大燮请辞。他本来只和黎元洪约定10日的总理期限，由于短短10日内受到各方不断的非难，届满之后，汪不肯延期，他敦请王正廷代理总理职务。
问题：曹锟的反对声明的结果是什么？
答案：曹锟的反对声明再一次得到各地都督的相应，使汪大燮进退两难，内阁阁员纷纷托辞不肯赴任，最后只有两名阁员出席，其它各部均由次长代理。吴佩孚也再一次为罗案而通电认错。

<|endoftext|>

文章：第44届金马奖，2007年华人电影界的年度盛事之一，将表扬2007年度杰出电影与电影工作者。颁奖典礼于2007年12月8日晚上7:00在台北小巨蛋展开，主持人为蓝心湄、陈建州与周瑛琦。本届多部大陆电影在报名或提名后宣布退出，执委会决定采递补。最后由李安所执导的《色，戒》为最大赢家，一共获得最佳剧情片奖等7项奖项。本届因李安之《色戒》参展而令人瞩目；梁朝伟以《色戒》三度荣登影帝，创下影帝纪录；而陈冲是金马史上唯一得过影后与导演奖第一人，创下纪录，本届击退汤唯、李冰冰、刘若英等人，以《意》一片二度封后。大陆国宝级艺人赵本山演出《落叶归根》一片，充满黑色喜剧式幽默，获得观众票选最佳影片。终身成就奖颁给今年因病过世之台湾新电影三巨头之一的杨德昌。终身成就纪念奖、非竞赛奖项不列入统计。本年度金马奖的追思逝世影人单元，，由主持人陈建州一一念出逝世影人的姓名。以下是追思影人的名单（按影片中出现顺序列出）：井迎兆、李富雄、李达涛、周慧玲、侯志坚、胡锦、孙树培、袁琼琼、张桂明、梁良、陈以文、陈俊志、陈秋燕、曾介圭、廖本榕、刘鹏翼、滕兆锵、蔡扬名、戴嘉明、谢兴、韩良露、丁乃竺、方令正、黄建业、黎明柔、谢飞、关本良、Hubert Niogret
问题：此次的终身成就奖颁给了谁？
答案：杨德昌

<|endoftext|>

文章：《真‧三国无双Online》是一款由日本光荣株式会社在2007年发售的线上游戏。真‧三国无双Online为PS2上真·三国无双4的改编续作，游戏内容主要是让玩家创立自己的角色，并随著冲突、特务、争夺促使角色升级并获得虚拟宝物及消费用虚拟货币，游戏类似线上格斗，是由大量的线上的玩家加入、大家可以一起体验无双格斗“以一挡千的MMO格斗”游戏。除玩家外的普通士兵和武将都比较弱，总体来说难度适中，玩家控制的角色在战场上的作用就显得重要许多。2010年2月18日日本方面开始运行PS3版本，并与日本PC版本使用同样的伺服器。2013年7月18日后，各国伺服器先后更新为「真‧三国无双Online Z」，武将模组将更新为《真·三国无双6》的模样，追加「晋」势力的武将等等，并大幅更新现有系统。练兵、冲突及争夺会有不同种类的对战模式，但冲突有的模式练兵、争夺不一定会有。本游戏主要以六种颜色来区分玩家所属势力，各剧本能选择的势力均不相同。武器终极强化是强化连击3次后集满七颗仙箪可使用的招式。《无双》
问题：游戏的主要内容是什么？
答案：游戏内容主要是让玩家创立自己的角色，并随著冲突、特务、争夺促使角色升级并获得虚拟宝物及消费用虚拟货币，游戏类似线上格斗，是由大量的线上的玩家加入、大家可以一起体验无双格斗“以一挡千的MMO格斗”游戏。

<|endoftext|>

文章：奥林匹克休战（Olympic Truce）最早是指古希腊各个城邦之间，在四年一度的古代奥林匹克运动会前后停止战争、允许运动员参加比赛和观众前往观看的休战协议。在1992年巴塞隆纳奥运时，挪威提议恢复奥林匹克休战的精神，在奥运开幕前一周起至闭幕后一周之间的期间内停战，经与会169国确认。南斯拉夫内战因1994年冬季奥林匹克运动会而暂时休战，是现代第一个因奥林匹克休战而暂时休战的战争。之后每届夏季奥运及冬季奥运的主办国都会要求参与国签署休战协议。但仍有在奥运期间未休战的情形，例如在2008年北京奥运期间的2008年南奥塞提亚战争，而2012年时英国也表示在奥运期间不会停止阿富汗的军事行动。联合国在1993年10月25日通过的第48/11号决议，呼吁会员国在奥运开幕前七天到闭幕后七天遵守奥林匹克休战。在中也再度在「和平、安全与裁军」一节中提及：「我们促请会员国从今以后个别及集体遵守奥林匹克休战，并支持国际奥林匹克委员会努力通过体育和奥林匹克理想促进和平及人与人之间的相互谅解。」
问题：恢复后德奥林匹克的休战精神指什么？
答案：在奥运开幕前一周起至闭幕后一周之间的期间内停战

<|endoftext|>

文章：轧压均质装甲（英文：Rolled Homogeneous Armour；德文：gewalzte homogene Panzerung），缩写成「RHA」，又简称为均质装甲是为钢板之理论基础象征，RHA做为一种基数，用于对照军事装甲车之效能。直至第二次世界大战结束，大部份坦克的装甲形式以及其它装甲车辆均覆盖著钢板。若要增加车辆的防护，即意味著要增加更厚的钢板，而厚重的装甲相对的也减低了其机动性。从那时以来，一些形式的装甲开始发展出混入一些空气、陶瓷或是贫铀(depleted uranium，简称DU)于钢质之中。在现代化武器攻击下，更大的撞击力量与更高的温度切割冲击，传统的轧压均质装甲已不敷使用，遂由更高等级的装甲取代，而测量单位也跟著有所改变。更新的装甲估量数被称做「等效轧压均质装甲(Rolled Homogeneous Armour equivalency，简称RHAe)，其做为一种粗略估计的单位，或是被炮弹穿透的能力，或是其装甲形式的保护能力，这些不一定是使用钢材。但是，因为各装甲间形式、质量、金属以及分工组装等不同，RHAe是否能有效的比对不同形式装甲，仍有许多争议性。当前美国陆军所使用，RHA钢板产品有军用标准MIL-A 12560，而最新标准则使用有MIL-A 46100。这些非常相似，但实际上在美国的钢板等级中，不同于标准高强度钢材合金4340，虽然其械制造与合金非常的相似。
问题：当前美国所使用的RHA钢板产品标准是什么？
答案：军用标准MIL-A 12560

<|endoftext|>

文章：至迟于约8,000年前，台湾即有人类活动。迄至2017年10月，总人口已成长至2356万2318人。郑成功率军驱逐了荷兰人，又和平埔族的侵袭发生多起争斗，同时，带来的军民使台湾台南人口激增到3万多人。郑氏经营台湾20年，期间，据台湾通史之推测，台湾汉人人口已近20万人。满清统治初期，为免明郑死灰复燃，曾长期采取海禁政策。清朝后期才增加闽粤移民到295万多人。而据魏源《圣武记》所述，乾隆五十一年（1786年）汉人和西部平埔族原住民的比例为20比1。清治台湾两百多年，闽粤移民大量移居台湾。1895年清廷因中日甲午战争战败根据马关条约割让台湾予日本，此时台湾人口近300万人。日治初期，有一些台湾人移居中国大陆。台湾日治时期共有七次人口普查，台湾人和迁至台湾的日本人（包括琉球人）一并记入。1905年10月1日，台湾人口约298万人。1940年10月1日，台湾人口约581万人。1945年10月底，中华民国接管台湾，此时的台湾人加上迁至台湾的日本人，共约600万人。中华民国接管台湾后，遣返了至少49万日本人（包括琉球人）。台湾人口略为减少。至少121万战后移民随中华民国政府迁入台湾，加上战后婴儿潮，台湾人口激增。1956年9月16日，台湾人口达到922万5426人。2008年7月台湾人口正式突破2300万人。2017年10月台湾人口23,562,318人，人口总增加率为1.67‰。目前台湾面临少子化危机。
问题：目前台湾人口面临什么危机？
答案：少子化危机

<|endoftext|>

文章：甸恩·韦赫特（，）出生于牛津郡的阿宾顿（Abingdon），是一名英格兰足球运动员，现时效力英冠米杜士堡。他主要担任中场，但同时能以右闸上阵。韦赫特在家乡球队阿宾顿镇（Abingdon Town）的青年队出道，之后加盟当地联赛球队牛津联的青训系统。他在牛津联渡过了五个球季，成为了球队中一个有很好传球能力的中场捍将。在约满后，他拒绝续约并开始寻觅新球队。在2004年7月，韦赫特免费加盟当时英冠球队新特兰，经过仲裁，新特兰需支付牛津联15万英镑赔偿金，牛津联亦会在将来韦赫特转会收到25%的转会费分红。韦赫特很快在新特兰站稳阵脚，在2004/05年球季为新特兰赢得英冠冠军。季后亦被队友选为「季度足球先生」。韦赫特在2005/06年球季续约三年，并在该球季于作客对热刺的比赛射入一球三十码的罚球，但球队最终仍以2-3落败。新特兰在2006/07年球季降级至英冠，韦赫特在中坚-{zh-hans:斯蒂文·考德维尔; zh-hk:卡达维;}-（Steven Caldwell）被卖至-{zh-hans:伯恩利; zh-hk:般尼;}-后再一次成为新特兰的队长。在2007/08年英超球季，他在对韦根的比赛中受伤，令他在多场比赛中不能上阵，三个月后重返球场，但以右闸上阵时间居多，直至季尾才再次在中场指挥。2009年7月24日韦赫特离开光明球场加盟史笃城，签约四年，初步转会费为300万英镑，其后可增加刑500万英镑，旧球会牛津联在这单交易中可收取超过50万英镑的分红。他在8月15日对-{zh-hans:伯恩利;zh-hk:般尼}-的比赛中首次上阵。2013年6月6日，史笃城宣布旗下七位球员可以自由转会，韦赫特为其中之一。2013年7月2日，韦赫特以自由身加盟英冠米杜士堡并签约两年。
问题：2007/08年英超球季，韦赫特受伤多久后重返球场？
答案：三个月

<|endoftext|>

文章：维谢格拉德集团（），或称维谢格拉德集团四国（，简写为），是由中欧的捷克、匈牙利、波兰、斯洛伐克等4国所组成的政治及文化合作组织，以匈牙利城市维谢格拉德命名。其成员国均在2004年5月1日加入欧洲联盟，亦均为北约成员国。维谢格拉德集团是捷克斯洛伐克、匈牙利、波兰三国于1991年2月15日在维谢格拉德举办后决定成立的。后因捷克斯洛伐克解体，成员国变为四国。维谢格拉德对于这4个国家有著历史意义：中世纪时，波希米亚（今捷克）、匈牙利、波兰3国的君主为了相互合作，曾于1335年与1339年在此召开会议；而维谢格拉德集团的成员国有相似的文化及历史背景，也是组成这个合作组织的重要原因。「维谢格拉德集团」一词在成员国当地语言中的写法：为进一步推动维谢格拉德集团成员国间的合作，从1999年5月起，该集团成员国的政府首脑每年定期正式会晤一次外，另举行一次非正式会晤。2007年，维谢格拉德集团已经建立了议会间的合作模式，以及总统和总理级别的合作对话机制。2011年10月8日为维谢格拉德集团成立24周年，成员国总统在维谢格拉德举行会晤，一致支持开发利用核能。2012年5月4日，成员国国防部长举行会晤，在捷克签署共同声明，将于2016年上半于欧盟架构内组建战斗部队，以表明「中欧四国有能力接受军事任务」。维谢格拉德集团在欧洲移民危机上，皆一致反对欧盟要求成员国按比例分配接收难民的计划。波兰、匈牙利、捷克和斯洛伐克组成的维谢格拉德集团寻求在难民议题上提出自己的方案，对德国总理安吉拉·默克尔的接收政策尤其不满，其后柏林推动欧盟各成员国按强制移民配额来接收难民，更引起其他中欧多国的强烈反弹。V4的反弹除因民粹主义政治主导，也因对移民和难民问题缺乏理解，应对经验不足，对未知亦有恐惧。
问题：维谢格拉德集团是一个什么类型的集团？
答案：是由中欧的捷克、匈牙利、波兰、斯洛伐克等4国所组成的政治及文化合作组织

<|endoftext|>

文章：维拉拉维拉海战（，；1943年10月7日）是一场发生于所罗门群岛维拉拉维拉岛海域，在日本和美国舰队之间爆发的一场海战。在新乔治亚战役和维拉湾海战失败后，日军已放弃了中所罗门地区，撤出了驻扎在该地区的部队。然而至1943年10月，还有600名日本官兵驻扎在维拉拉维拉岛北部的观察点。日本海军调集了9艘驱逐舰，在伊集院松治少将的指挥下前往维拉拉维拉岛疏散其陆军部队，同时一并拖走停泊在岛北部的日本驳船。与此同时，附近海域也游弋着一支美国舰队。美国第4驱逐舰中队包括6艘驱逐舰，分为2个部分，正在弗兰克·沃克上校的指挥下沿维拉拉维拉西岸北上，对临近海域进行巡逻。22时30分，日本瞭望发现第一支由三艘驱逐舰组成的美国编队。沃克上校没有等待另外三艘驱逐舰的支援，决定立即接敌战斗。23时左右，双方几乎同时开火，同时都发射了鱼雷。日本夕云号驱逐舰排在战列首位，故遭到美国人的集中攻击。其舵机被摧毁，后又被一枚鱼雷命中，于23时10分左右沉没。然而夕云号发射的一枚鱼雷击中了美国切瓦立号驱逐舰（DD-451），造成后者的弹药舱发生爆炸。跟进的奥班农号（DD-450）又意外同切瓦立号相撞，两舰一时无法分开。23时6分，塞尔弗里奇号（DD-357）又被一枚鱼雷击中，丧失了战斗力。此时美军增援部队尚有15分钟才能到达战场。然而日本人此时却转向撤走了。切瓦立号于次日3时左右沉没。日本人完成了其撤退任务，标志着盟军第二阶段车轮行动的结束。在长达三个月的战事中，盟军占领了中所罗门地区，损失了6艘舰艇，击沉了16艘日本军舰。
问题：日本舰队排在战列首位的哪艘船舰？
答案：夕云号驱逐舰

<|endoftext|>

文章：水力资源，是由水流体含有的能量天然资源，转化为人类利用的能源，例如水力发电。自古以来，人类就使用各种形式的水车等工具利用水利资源里的可再生能源，进行农田灌溉和各种机械装置的操作，例如面粉厂，锯木厂，织布，码头起重机，升降机和矿石磨等。从19世纪末期开始，人类开始建造水电站利用水利资源发电。在诺森伯兰郡的克拉格塞德是第一个住宅于1878年以水力发电供电，而第一个商用水力发电厂在尼亚加拉大瀑布于1879年建成。在1881年，在尼亚加拉瀑布城的路灯是由水力发电供电。自20世纪初，水力资源这个术语已被用于几乎完全结合水力发电的现代化发展。国际机构例如世界银行检视水电作为促进经济发展的手段而无需添加大量的碳到大气中，但在某些情况下有大坝的环境问题。水力资源的水能蕴藏在河流的水位落差和流量，其数值成正比例。单位数为电力常用的千瓦或马力。此外，自然的水力资源还有来自潮汐和海浪的流体力学。现时，人类十分依赖非再生能源，所以水力资源多数有待开发。
问题：人们是从什么时候开始利用水力资源发电的？
答案：19世纪末期

<|endoftext|>

文章：方元（），香港专栏作家、建筑师、建筑艺术评论家。方元在英国爱丁堡大学建筑学院获得博士学位，以撰写建筑艺术评论和文化随笔著称。方元迄今在两岸三地的十多家报刊上已发表四百多篇作品，例如香港《信报》、《大公报》、《二十一世纪》双月刊、台湾《建筑师》月刊以及中国大陆的《建筑学报》月刊、《建筑》月刊等。其作品在国内外文化刊物和网上广泛转载，例如新华社「新华网」、中新社「中新网」、建筑师学会网、世界建筑网等网站，以及澳洲《澳新日报》、加拿大《华侨时报》等。其主要著作有：《一别钟情：香港建筑十日谈》，《一楼两制：香港建筑的机遇和挑战》，《Influences of British Architecture in China》(University of Edinburgh, 1995)，《摩天楼：二十世纪的图腾》等。
问题：方元的职业是什么？
答案：方元（），香港专栏作家、建筑师、建筑艺术评论家

<|endoftext|>

文章：碧山地铁站（，代号NS17/CC15）是新加坡地铁南北线和新加坡地铁环线上的车站。碧山地铁站位于新加坡中部，靠近碧山新镇中心。地铁站在碧山路旁，与碧山巴士转换站相邻。碧山地铁站主要为碧山新镇，特别是碧山东的居民提供地铁服务。由于碧山地铁站靠近教育部语言中心（为中学生提供第二和第三外语教学），周日下午时分，地铁站往往聚集了许多来上外语课的中学生。碧山地铁站是新加坡目前唯一一个建在地面上的地铁站。其他地铁站不是建在高架站台上就是建在地下站台里。不过地铁站仍然低于海平面。人们可在附近俯视车站与铁轨。碧山地铁站成为新加坡地铁南北线和新加坡地铁环线之间的一个转换站。目前连接环线的工程在2009年5月28日完工。地铁环线与南北线垂直相交于碧山地铁站。往返于新加坡东部与北部之间的乘客就不必到市区转车。2008年7月27日，新建的南向站台启用。南向站台为全封闭式（有冷气）。原有站台则改为北向站台，用于搭乘北向列车。2009年5月22日，北向站台也改为全封闭式站台。而南北线月台这布设也应用于东京地下铁丸之内线霞关站和银座线日本桥站的月台。碧山巴士转换站在地铁站附近。
问题：碧山地铁站位于什么地方？
答案：新加坡中部，靠近碧山新镇中心。

<|endoftext|>

文章：南洋美银汉鱼（学名：），为辐鳍鱼纲银汉鱼目银汉鱼科的其中一种。本鱼广泛分布于印度西太平洋区，包括红海、东非、马达加斯加、马尔地夫、印度、安达曼群岛、菲律宾、印尼、越南、泰国、马来西亚、台湾、中国沿海、日本、韩国、澳洲、密克罗尼西亚、马绍尔群岛、马里亚纳群岛、索罗门群岛、萨摩亚、夏威夷群岛、斐济等海域。水深0至4公尺。本鱼体延长而细，略呈圆柱状，头及眼适度大小，头部无小棘列。前上腭骨较长，末端超过瞳孔前缘；其前上突起及侧突起短而宽，且前上突起之高度与宽度相等。下腭骨上方略呈弧形，其后部不急速高耸；前鳃盖骨之后缘具一明显缺刻。背鳍2枚，第一背鳍始于体背中央之略后方，具4至6棘；第二背鳍位于位于第一背鳍之略后方，具1棘极8至11软条；臀鳍与第二背鳍对在而略前位，具1棘极12至17软条；腹鳍亚胸位；肛门较前位，开于腹鳍末端之腹缘；尾鳍开叉。无侧线，体侧鳞为圆鳞，鳞片大，具5纵列，一纵列有39至44枚鳞片。两腭齿细小，绒毛状；口盖骨及锄骨均有齿。体呈蓝绿色或灰色。体长可达14公分。为海水鱼，白天经常大量群聚于近岸。大部分于夜间索饵，其食物包括浮游性鱼卵、甲壳类、有孔虫及桡脚类。食用鱼，也可作为海鸟及其他鱼类的饵料鱼。
问题：此鱼主要以什么为食？
答案：其食物包括浮游性鱼卵、甲壳类、有孔虫及桡脚类。

<|endoftext|>

文章：吴嘉丽，台湾化学学者、女权工作者，曾任考试院考试委员、台湾女科技人学会理事长。她专精于苔藓植物化学研究，关注科学普及教育、妇女权益、推动性别平等教育等。1969年台湾大学化学系毕业。1976年获美国华盛顿大学博士学位。1976年回台后在淡江大学教书，1983年升正教授。2012 年退休。1986年到1988年以教授兼任淡江大学化学系主任兼研究所所长。2002年9月1日出任考试院考试委员。2008年创办《台湾女科技人电子报》2011年底成立台湾女科技人学会。2014年 ~ 2017 年担任国际女科技人联络网理事。《化学、医药与社会》（1999年）《化学、食品与社会》（2004年）
问题：吴嘉丽以教授兼任淡江大学化学系主任兼研究所所长,是开始于哪一年？
答案：1986年

<|endoftext|>

文章：神秘的流星（法语：L'Étoile mystérieuse；英语：The Shooting Star）是丁丁历险记的第十部作品。作者是比利时漫画家埃尔热。本作于1941年开始以黑白两色在报纸上连载。1942年以彩色形式出版。这也是丁丁历险记中第一部直接以彩色形式出版画册的作品。故事的主线是丁丁与他的小狗白雪前往北冰洋对一颗流星进行探险的故事。流星擦过地球，陨石坠落北冰洋！科学家发现陨石蕴含未知的新金属，这个惊天大发现，吸引了欧洲顶尖的科学家联同丁丁和哈达克船长组成考察队，乘坐"曙光号"到北冰洋寻找陨石，取出样本做研究。当消息传到以利字当头的商人耳中，商人一心借此发大财，出动"培里号"与"曙光号"在北冰洋争分夺秒，誓要成为第一个发现陨石的人。陨石最终花落谁家？
问题：这部作品与以往的出版形式有何不同？
答案：是丁丁历险记中第一部直接以彩色形式出版画册的作品

<|endoftext|>

文章：熨平机是洗涤机械的一种，属于洗衣房设备。其主要部件一般是两个辊（现代的熨平机可能含有三个辊），辊通过手摇或通过电力使之转动。当潮湿的衣物经过两个辊之间被轧过之后，可以除去大量的水分，这便是熨平机设计的最初目的。后来，辊通过蒸汽或者电力加热后，就成了真正意义上的熨平机了。现在，熨平机用于床单、桌布、布料等等的轧平过程。熨平机发明于18世纪，到了19世纪末期，蒸汽引擎被引入到了洗涤机械的设计中，于是用于工业的蒸汽熨平机出现了。20世纪40年代，电力熨平机被发明。此时，电力的应用、设计的改进使得熨平机的效率有了很大的提高，从而，在工业应用上，熨平机彻底取代了熨斗和熨板而成为主流的熨烫工具。1.熨平机-百科
问题：熨平机是一种什么设备？
答案：熨平机是洗涤机械的一种，属于洗衣房设备。

<|endoftext|>

文章：南峇山（）位于马来西亚柔佛州居銮，座落在居銮市东侧约5公里处，主峰高度海拔510米。那里的森林保留地是当地的旅游景点。南峇山的山路径清晰，适合初次攀爬热带山林的旅客。山可分为南山和北山，各有一条山道，登山者可选择其中一条路径，也可以同时攀北、南两峰和两个小峰，全程需时2到4个小时。北山后山有一棵圆周十多人的黄叶子巨树，是南峇山的亮点。前往后山的山路上，可见山藤和双层飞瀑。其中北山山高海拔505米，可由度假村水池旁的洋灰道，经情人桥和石山水道到半山，或由度假村后山路直上半山。半山宽阔的平台矗立着一座“欢迎登上南峇山”的牌楼，还有一座“茶亭”，石凳石桌，山水水喉，两个水池。北峰顶约500平方呎的光秃秃土地，向东可俯瞰丰盛港路工业区和山林，西边因被大树遮挡，无法看见居銮市容。南山和北山同样高度，较隐蔽。从度假村水池旁右拐，即是登南山的山径，一路上有许多树木，山顶大树林立。南峇山位于令金森林保护区内，山区里热带木种繁多，可在当地找到东革阿里，一种罕见可用药的树木。山脚斜坡也设有休闲中心。休闲中心由10余座独立小楼和一个泳池组成。
问题：北峰顶可以看到什么景色？
答案：向东可俯瞰丰盛港路工业区和山林，西边因被大树遮挡，无法看见居銮市容。

<|endoftext|>

文章：乌马托鳞片属（"Umaltolepis"）是一类已灭绝的银杏类植物，属于乌马托鳞片科（Umaltolepidiaceae）。生存于中侏罗世到早白垩世。乌马托鳞片属的雌性繁殖器官包括一个苞片和短柄。短柄基部具有鳞片叶。苞片顶生，可能包含两个裂片，胚珠可能生在其腋部。乌马托鳞片属营养叶的叶柄不明显，叶形呈线性、长舌形，部分呈假托勒利叶型。叶片中曾发现有树脂。乌马托鳞片属生存于中侏罗世到早白垩世；在西伯利亚的晚侏罗世和早白垩世地层，中国东北和华北的早白垩世地层，以及中国河南的中侏罗世地层中均有发现。乌马托鳞片属（"Umaltolepis"）的模式种是发现于俄罗斯西伯利亚布列亚河（Bureya）盆地上侏罗统的瓦赫拉梅耶夫乌马托鳞片("Umaltolepis vachrameevii" Krassilov,1972)。
问题：乌马托鳞片属生存于什么时期？
答案：中侏罗世到早白垩世

<|endoftext|>

文章：盐寮下村是香港昔日的一条乡村，本来位于新界沙头角沙头角海边，于1989年开始清拆，改建为海滨公园及休憩场地。由于位于沙头角，因此被俗称为沙头角村。沙头角盐田堤壆上早年已建有数间寮屋，而沙头角海面则停泊很多渔民的船艇。1962年台风温黛吹袭香港，将大部分停泊的渔船吹沉。台风过后，部分渔民在地势较高的盐田上搭建寮屋栖身，聚居者日渐增加，寮屋范围扩大，一直伸展到海边。1985年政府重建沙头角禁区，兴建郊区公共房屋，同时清拆菜园角村及盐寮下村两个寮屋区，约2,200名盐寮下村居民于1988年及1989年获分批安置入住沙头角邨，随即于1989年拆卸盐寮下村。盐寮下村陆上的寮屋是一般木构铁皮屋，而伸展到海边的寮屋则为高脚棚屋，与已清拆的元洲仔棚屋类同。从前居民主要从事渔业，以李、苏两姓为主，除出海捕鱼外，少数从事海产养殖，更有向远洋渔船收购鱼鳔，晒干后再用粗盐爆香交到海味舖出售。其后大部分居民已前往市区打工谋生。据传1950年代至1960年代，由于盐寮下村俗称沙头角村，而盐寮下村的村长名为李爱，与粤语「你爱」（「你要」的意思）同音，故当时香港流传一句歇后语「沙头角村长——李爱（你爱）」。后来不少人以讹传讹，误以为李爱是女性，故歇后语亦演变成「沙头角村长个女——李爱（你爱）」。
问题：在以前，居民们都从事哪些事情？
答案：从前居民主要从事渔业，以李、苏两姓为主，除出海捕鱼外，少数从事海产养殖，更有向远洋渔船收购鱼鳔，晒干后再用粗盐爆香交到海味舖出售。

<|endoftext|>

文章：波兰是位于中欧的一个国家，地处德国以东。波兰地势平坦，国土大部都是平原。波兰波罗的海沿岸地区除格但斯克外，缺乏天然良港。位于西北部的什切青亦是波兰重要的港口。波兰东北部的湖区林木茂密，人口较少。在南部，喀尔巴阡山脉构成了波兰同捷克、斯洛伐克和乌克兰的国界。波兰国土的平均标高仅有173米。最高峰是位于波兰同斯洛伐克边境上塔特拉山脉中的雷瑟峰，标高2,499米。格但斯克湾沿岸约60平方公里的陆地在海平面以下。波兰最大的两条河流是维斯瓦河和奥得河。维斯瓦河的流域面积占去波兰一半的国土。波兰全国的年均降水量大约在600毫米左右。但一些山区中的观测站测得的年降水量可达1300毫米。总的来说，南部的山区地带降水量较北部平原为高。面积比较：略小于新墨西哥州陆地边界："总计：" 2,888 km"接壤邻国："白俄罗斯416 km，捷克790 km，德国467 km，立陶宛103 km，俄罗斯（加里宁格勒州）210 km，斯洛伐克541 km，乌克兰528 km海岸线：770 km"最低点："Raczki Elblaskie -1,8 m"最高点："雷瑟峰 2,499 m自然资源：煤、硫磺、铜、天然气、铁、锌、铅、盐、耕地
问题：波兰的最高峰是哪一个？
答案：雷瑟峰

<|endoftext|>

文章：激光电源(laser power supply).可分为气体激光电源和固体激光电源，普通电压很难激发出激光，激光需要外界的激发才能出光，而激光电源即是激发激光器发光的部件，CO激光器里面充的是CO气体和少量其他气体，要想使CO激光器发光，必须使CO气体击穿才能导电，而击穿CO气体需要很高的电压，例如80W的CO激光器大约需要3万伏的高压，这部分电压就需要激光电源来提供。简单点就是激光电源是给激光器供电的部分。激光电源除了提供高压来激发激光以外，通常还具有控制激光器的功能，通常的激光电源可以控制激光的开停和激光的功率大小，应用在工业激光机上就是可以接受激光机上的控制信号，根据电脑主板的信号雕刻出各种深浅不一的图案。
问题：击穿CO气体需要多少伏电压？
答案：3万伏

<|endoftext|>

文章：濑峰车站（）是一由东日本旅客铁道（JR东日本）的所经营铁路车站，位于日本宫城县栗原市濑峰下田。田尻是JR东北本线沿线的车站，属JR东日本仙台支社管辖的车站之一，由小牛田车站负责管理。濑峰车站曾是所在地濑峰町的主车站，但今日的濑峰町早已不存在，成为栗原市的一部份。在1921年至1968年间，濑峰车站曾经是仙北铁道（包含登米线与筑馆线两条路线）与日本国有铁道路线唯一的交会车站，但随著一般公路运输的发达，该公司早已解散废线多年。今日在已经改为车站停车场的仙北铁道旧迹旁，还可以见到一「仙北铁道濑峰站迹」的纪念碑。侧式月台1面1线与岛式月台1面2线，合计2面3线的地面车站。与站舍设有跨线天桥连接。月台上设有候车室。
问题：濑峰车站位于哪里？
答案：日本宫城县栗原市濑峰下田

<|endoftext|>

文章：道罗齿龙属（学名："Dollodon"）意为「道罗的牙齿」，是种鸟脚下目恐龙，生存于白垩纪早期的欧洲，年代为巴列姆阶，也可能是阿普第阶。道罗齿龙的化石发现于比利时贝尼萨特，可能还有德国、比利时。道罗齿龙是种轻型禽龙类，身长约6公尺，是种草食性恐龙。道罗齿龙目前只有唯一种，"D. bampingi"。其正模标本（编号IRSNB 1551）原本归类于曼氏禽龙（"I. mantelli"）。曼氏禽龙后来独立为曼特尔龙。在2008年，葛瑞格利·保罗（Gregory S. Paul）将其中的编号IRSNB 1551化石独立为新属，道罗齿龙。属名是以首次叙述这些化石的路易斯·道罗（Louis Dollo）为名，种名则是以D. Bamping为名。
问题：道罗齿龙是个什么样的恐龙？
答案：是种轻型禽龙类，身长约6公尺，是种草食性恐龙。

<|endoftext|>

文章：教区学校是用来指称在常规教育之外还进行宗教教育的学校。另一个狭义的用法是指由小教区（堂区）开办的基督教文法学校、小学或中学。在英国教育中，英国国教设立的教区学校构成国家资助教育制度的基础，许多学校保持了教会从属关系，而实际上提供按照政府制定的标准进行的世俗教育。这些通常是小学，冠名为 C.E.（英国圣公会）学校或 C.E. (Aided) 学校，决定于它们是全部或部分由教会资助（后者更为常见）。英格兰教育包括许多隶属于英国圣公会的学校，这决定了学校的气氛。这些构成英格兰6,955所基督教信仰学校的一大部分。天主教教会也开办学校。此外还有36所犹太教学校、7所伊斯兰教学校和2所锡克教学校。圣公会学校的宗教教育受当地教区的监督。苏格兰拥有自己的教育制度，与英格兰和威尔士不同。但不少学校由天主教开办。历史上，美国大部分非公立学校是天主教学校，通常小学和当地堂区教堂在一起；不过近年来成立了许多非天主教宗教学校，特别是更正教教会，一直有许多非宗教私立学校。天主教教区学校体系发展于19世纪上中叶，部分是为了回应美国公立学校中的反天主教偏见。新成立的最近一次浪潮 Pceses 或（在私立学校的情况下）由修会。它有时附属于天主教大学。香港教育包括不同的学校，不少学校由教会开办，学校由政府津贴及教会资助，一些学校更由教会直资营运。
问题：教区学校是指什么样的学校？
答案：在常规教育之外还进行宗教教育的学校

<|endoftext|>

文章：《武者回归》（英语：Returner），2002年上映的日本电影。是使用了大量电脑特技的科幻电影、动作片。主演是金城武和铃木杏。2084年的地球被叫做「dagura（达古拉）」的外星人侵略，人类面临灭绝的危机。在最后的人类反抗军基地被攻破之刻，反抗军战士、少女美里通过时间机器，超越82年的时空，来到2002年10月15日，消灭地球上最初降临的达古拉。阴错阳差下，她出现在一个人口贩卖交易的现场，职业杀手宫本为复仇而刺杀黑社会头目沟口的枪战中，导致前者刺杀失败。宫本将美里当作偷渡客带回家中，美里将自己的身份告诉宫本，希望宫本能够帮助自己找到并消灭第一只降临的达古拉，阻止它将外星大军引到地球。宫本不相信美里的故事，美里用超科技在宫本颈部贴了炸弹，让宫本被迫跟美里一起行动。两人开始了寻找达古拉的行动。与此同时，沟口受黑社会大佬指派探查不明飞行物的事情，在科学研究所发现了配有超科技强大火力的外星战机和在生的外星人。沟口决定独占外星战机和外星人，雇佣了武装佣兵要将其劫出。而宫本和美里也查探到了外星人在研究所的线索。两人潜入研究所准备杀死外星人，美里却发现外星人并不是达古拉。这时沟口和佣兵也赶到，双方火拼后，美里和宫本用计逃出。沟口劫出外星战机和外星人后要将宫本和美里灭口。两人一面逃避沟口的追杀，一面思考如何阻止战争。从外星人给出的信息中，两人猜测可能是沟口杀死了外星人，而导致战争爆发。两人遂出发阻止沟口的行动，但反而被沟口识破。激战之后，美里被沟口劫持，宫本利用美里留下的超科技武器最终打败了沟口和他的手下，救回了外星人。最终，外星人派出飞船来接应同伴，原来达古拉就是穿上了拟态战斗服的外星人。两人最终阻止了战争爆发，宫本也成功复仇，杀死了沟口。然而这时，由于未来被改变，美里的身体慢慢消失……
问题：《武者回归》是哪一年上映的日本电影？
答案：2002年

<|endoftext|>

文章：1964年美国总统选举是美国历史上最一边倒的总统选举之一，由林登·詹森成功当选总统。林登·詹森总统在将近一年前，其前任约翰·肯尼迪被暗杀后，已经继任美国总统，约翰逊成功地使自己与肯尼迪的声望相联系。詹森还成功地将自己的对手，来自亚利桑纳州的共和党参议员贝利·高华德刻画成一个希望废除始自1930年代的社会福利（例如社会保险）的右翼立法者。詹森还宣称高华德可能使美国陷入同苏联的核战争。因此，詹森轻易获选总统，在50个州中的44个州以及哥伦比亚特区获胜。1964年，詹森在普选中超过对手的差额达到 22.58%，在美国总统选举史上居于第5位（次于1920年美国总统选举、1924年美国总统选举、1936年美国总统选举、1972年美国总统选举）。詹森在国民普选中获得61.05%的支持，是1820年以来美国总统候选人获得的最高的普选比例。值得留意的是，这次选举高华德虽然落败，但他成功赢得多个南方州分，过去共和党从未在南方州分胜出，由于不少南方民主党人不满民主党对民权运动的支持，此后逐渐支持共和党，使共和党在南方逐渐取得优势。
问题：詹森在国民普选中获得多少支持率？
答案：詹森在国民普选中获得61.05%的支持

<|endoftext|>

文章：李煦，满洲正白旗人，祖籍山东莱州府。清康熙、雍正年间政治人物。父李士桢，本姓姜，崇祯十五年（1642年）被清兵掳去，过继给满洲正白旗佐领李西泉为子，遂改姓李。李家为内务府的包衣，接近皇室，顺治四年，八旗抡才，士桢以第十六名中选，成为清皇室的近臣。获得康熙帝赏识。李煦历官内阁中书、韶州知府、宁波知府、畅春园总管。康熙三十二年（1693年）出任苏州织造。李煦与妹夫曹寅（任江宁织造三十年），不断向康熙帝呈递密折，奏报江南地方民情。八次兼任巡视两淮盐课监察御史，千方百计搜集各方面的情报。李煦为人宽怀仁慈，颇得当地的民心，有「李佛」称号，但是“公子性奢华，好串戏，延名师，以教习梨园”，康熙四次南巡，李煦、曹寅等大事铺张，导致亏空高达数十万两。雍正二年，因亏空公家白银三十八万两，被抄家籍产。雍正五年（1727年）二月又因曾为雍正政敌胤禩等诸皇子（即阿其那、塞思黑）买过苏州女子，定为“奸党”，发配往吉林（打牲）乌拉（黑龙江布特哈旗）苦寒之地，“两年来仅与佣工二人相依为命，敝衣破帽，恒终日不得食”，最后因冻饿死于当地。临死之时，“囊中无一钱……亲识无一人在侧。”。有二子，李鼎、李鼐。
问题：李煦为什么会有「李佛」的称号？
答案：为人宽怀仁慈，颇得当地的民心

<|endoftext|>

文章：《武尊少林》()，是香港无线电视1993年拍摄的电视连续剧，全剧共20集，监制杨锦泉。主要演员有温兆伦、黎姿、张兆辉、梁小冰、郭蔼明、罗乐林、白彪等，剧集特别邀请体操王子李宁饰演「普照」。主题曲由徐嘉良作曲，黄霑填词，温兆伦主唱。少林寺两本宝经「易筋经」与「洗髓经」被盗，高僧普照（李宁饰）乔装查访，途中与清廷特务组织六扇门的成员阿雪（郭蔼明饰）渐生情愫。经一番争夺，普照夺回「易筋经」，但因误杀无辜，甘愿成十八铜人，而阿雪虽得到「洗髓经」，却被主人连坤（白彪饰）所杀。端木家与白家两个武林世家经常发生争斗，白家年青公子白世芬（温兆伦饰）与端木家的娇娇女端木娇（黎姿饰）更是斗气冤家，在不知不觉间端木娇更爱上了世芬。端木娇虽生性刁蛮，但富正义感，对同母异父，被受端木家冷落的兄长孔提（张兆辉饰）格外关怀。两家的一次决战中，孔提以偷学的端木家功夫救了世芬，因而被逐出门。世芬与孔提上少林学武，并在少林寺结识了尚悟真，原来悟真是四皇子胤禛，混入少林偷取秘笈，即为日后之雍正（罗乐林饰）。世芬被派下山找回「洗髓经」，途中救了被追捕的少女楚梦色（梁小冰饰），世芬对梦色一见钟情。原来梦色本为连坤之妻，因苦练从连坤手上偷走的「洗髓经」而回复青春容貌。世芬最终虽完成任务，将「洗髓经」送回少林寺，然而雍正为求长生不老，竟要求少林交出经书，否则下令火烧少林，究竟少林最后能否避过这场大灾劫呢？
问题：《武尊少林》的监制是谁？
答案：杨锦泉

<|endoftext|>

文章：陶鹰鼎是仰韶文化陶器，出土于陕西省华县（现渭南市华州区）太平庄。2002年列为中华人民共和国禁止出国（境）展览文物之一，现藏中国国家博物馆。1993年，中国第一次申办奥运，当时在瑞士的洛桑市的奥林匹克博物馆正举行申奥国家文化展，当时国际奥委会主席萨马兰奇亲自于中国北京及西安等地挑选参展文物，最终陶鹰尊与青铜大面具、错金银龙凤青铜方案、金缕玉衣、兵马俑、鎏金银盘、凤冠和皇帝龙袍共七件文物成为参展品。陶鹰鼎通高36厘米，整体结构质朴，周身光洁，未加纹饰。鼎上雕有一只两眼圆睁的猫头鹰，以鹰的前胸为鼎腹，双翅后收构成鼎之中后部，鹰背开有鼎口，鹰足和尾部为鼎足。鹰的双目圆睁，喙部呈勾状，整体造型颇具气势，十分生动。
问题：陶鹰鼎现在在什么地方？
答案：现藏中国国家博物馆

<|endoftext|>

文章：穆罕默德·纳希德（迪维希语：މުހައްމަދު ނަޝީދު ，拉丁转写：Mohamed Nasheed，），马尔代夫共和国前任总统。纳希德1989年毕业于英国利物浦约翰摩尔斯大学，1991年因批评当局而遭逮捕下狱，次年被判处三年有期徒刑，1993年出狱后又多次遭到当局逮捕。2000年，纳希德曾一度代表马累而当选为马尔代夫国会议员，但六个月后因被指控曾偷盗过国家文件而再次接受当局的处罚。2003年，纳希德流亡海外，积极组建马尔代夫民主党。2004年，纳希德获得英国政治避难权，次年回到马累。他的到来使得马尔代夫民主党人气大增，因此在2005年，他又再一次被下狱，被认定为恐怖分子。2008年，在总统大选中一举击败加尧姆，当选马尔代夫第三任民选总统。2012年2月7日，在国内爆发警察叛变及持续数周的群众示威后，纳希德在电视记者会上宣布辞去马尔代夫总统，并将总统职权移交给副总统穆罕默德·瓦希德·哈桑。但辞职之后不久，纳希德突然公开宣称“辞职是被人用枪顶着头的强迫辞职”。
问题：穆罕默德·纳希德是谁？
答案：马尔代夫共和国前任总统

<|endoftext|>

文章：尼康 D300 是一款 12.3 百万像素的专业级 Nikon DX 格式 数码单镜反光相机 (dSLR) ，与尼康全画幅相机D3一同发布于2007年8月23日。它被尼康定位于DX格式最顶尖的相机。它很类似于尼康 D3，最大的区别在于感光元件尺寸的不同，D3为全画幅。但与D3相比D300更实用，兼有高分辨率和高速的优势（连拍速度为6张每秒，而当附加MB-D10电池模块时能够达到8张每秒）。尼康 D300 发布于2007年8月23日。 初步试用报告来自于杂志和户外摄影师， Shutterbug 杂志, 以及英国的杂志, "What Digital Camera". Imaging resource, 一家摄影网站同样也发布了它的初步试用报告一份全面的D300使用报告发布于DCR网站 和Camera Labs网站上。同时来自加拿大的Digital Review Canada将其与早先的D200做了比较 by 摄影师 Ken Rockwell在他的个人网站上也做了同样的比较。流行摄影杂志赋予尼康 D300 "2007年最佳相机"称号。 此杂志同样也发布了有关于D300的评测，同时注明"Nikon Capture NX"随机附送。MB-D10手柄兼电池匣作为一个可选的电池盒附件同时提供了竖拍支援，竖拍位置附设快门按钮、主功能转盘、辅功能转盘以及AF对焦钮。通过MB-D10，D300能够使用额外的EN-EL3e锂电池或是AA型电池，若要使用使用EN-EL4a/El4锂电池，还须另购BL-3电池仓盖。相机能够设定优先使用机身的EN-EL3e锂电池或是 MB-D10手柄，这样仅当主电池耗尽时使用另一块电池。当D300附加内置AA电池或是EN-EL4/EL4a锂电池MB-D10手柄时，连拍速度能够提升到8张/秒，否则相机的连拍速度限制在6张/秒。2008年1月15日, 尼康为D300额外添加了三种相片控制模式，能够让其模拟D2X/D2XS的色彩模式I, II 以及 III。2008年2月14日，尼康释出了一个固件升级，解决了部分D300在超过8秒的曝光时间后，画面会出现不正常的垂直条纹的问题。
问题：尼康 D300是什么类型的相机？
答案：数码单镜反光相机

<|endoftext|>

文章：东涌道北是位于离岛区东涌。由东涌逸东邨至东涌马湾涌。东涌道在1966年9月28日，由港督戴麟趾主持开通典礼。早期为一条单线双程行车的道路，途中设有多个避车处，及后因青屿干线通车及北大屿山新市镇首期入伙，令居民及游人改选使用东涌道进出大屿山南部地区，使东涌道的车流量超出负荷。故在1998年开始，路政署在东涌道进行多项小型的改善工程，包括扩阔部份路段及增加避车处数目；及后政府于2004年6月开展更全面的「东涌道改善工程」，当中包括将龙井头至伯公坳一段长3.6公里的东涌道改为双线不分隔道路；在伯公坳与长沙䃟石湾之间筑建一条长2.6公里的全新双线不分隔道路，包括总长度为750米的高架道路构筑物；在东涌道沿线辟设21个避车处／巴士停车处；以及在䃟石湾基督教女青年会营地附近辟设一个回旋处，与屿南道交汇。工程已于2009年1月完成，并于2009年2月6日早上十时起正式开放通车。此外，随着东涌西部的开发（兴建逸东邨），东涌道亦被分为两段，第一段由长沙大桥至东涌坝尾村，第二段由东涌松仁路回旋处至东涌马湾涌（旧码头），后者在2008年7月11日开始已改称为东涌道北；而断开的一部份路段后来改名为翠群径。
问题：随着东涌西部的开发（兴建逸东邨），东涌道亦被分为哪两段？
答案：第一段由长沙大桥至东涌坝尾村，第二段由东涌松仁路回旋处至东涌马湾涌（旧码头）

<|endoftext|>

文章：成都二十中全名成都市第二十中学校，在成都本地又常简称为“二十中”，现有三个校区，分别为：茶店子高中部、黄忠初中部和花照学校。成都二十中原名成都私立大同中学，由李则民于民国19年 (1930年)秋创建，原校址在成都市内的学道街14号，抗日战争期间曾一度迁址双流，1949年后迁至现址，并更名为成都第二初级中学。1956年起开始招收高中学生并再更名为成都二十中。1979年被命名为金牛区重点中学；1990年3月9日被命名为省级重点中学，于1994年获验收；1997年被评为“四川省校风示范校”；2002年7月，学校被正式命名为“四川省国家级示范性普通高中”。学校现有占地约120亩，有高、初中两个校区，并另拥有“全国艺术教育先进学校”、“四川省德育先进集体”、“成都市文明单位”、“实验教学示范学校”、“体育传统项目先进学校”、“心理健康教育示范学校”等多项称号。自2003年起，学校 (高中)每年面向全省招收理科实验班学生。办学指导思想：改革、创新、发展。教育理念：陶冶学生性灵，启迪学生心智，关注学生未来。学校设有总务处、教务处、医务室、实验室、图书室、学校办公室等处室和语文、数学、英语、政治、体育、物理、化学、历史、地理、生物、信息技术等教研组。从1997年起，学校于每年新年期间举办新年音乐会，并且要求全体师生参加，这在成都市是独有的。学校办有校刊《大同梦》（前身《热土》）和《大榕树》，分别由教师和学生主办。学校对外交往广泛：在国内，作为全国高级中学校长委员会成员，学校与全国近60所知名中学有经常性的资料和教师交流；国际上，每年都与美、德、日等国学校开展一系列文化交流活动。学校与日本广岛加计高中于2001年建立了友好关系，2010年与英国麦德赫德语言学校结为友好学校。<div class="references-small">
问题：成都二十中原校址在哪里？
答案：成都市内的学道街14号

<|endoftext|>

文章：加西特王朝，是西亚两河流域古代王朝。公元前16世纪由加喜特人，克喜特人，喀西特人（Kassites）建立。又称加喜特巴比伦、巴比伦第三王朝。加喜特人可能原居于札格罗斯山脉中部，其语言由于语料缺乏而仍未归类，但其部份统治者有印欧人名字。公元前16世纪初加西特人占据巴比伦，建加喜特王朝。此时约当阿古姆二世时期。布尔纳布里亚什二世至卡什提里亚什四世期间（约前14世纪中～前13世纪后半），为其繁荣时期，与埃及新王国、赫梯帝国、亚述同为并立的大国。公元前13世纪后半期，亚述人和埃兰人入侵。约公元前1157年，加喜特王恩利尔纳丁·阿基被埃兰人拐走，加喜特王朝灭亡。加喜特人在入主两河流域后，将侵占的土地分配给本族的朝臣、贵族和官吏，形成大地产私有主。其政治体制基本上是贵族政治，后期地方贵族势力日趋强大，王权削弱。加喜特人恢复了两河流域的秩序、和平和统一，特别是在其统治的中后期，社会经济有所发展，巴比伦、尼普尔、西巴尔等城市经济相当繁荣。人们在两河流域推广用于牵引的马和战车，并在建筑物上以砖刻浮雕代替石雕。这一风格为以后的新巴比伦王国和阿契美尼德王朝所继承。加喜特人全面接受两河流域固有的文化、宗教和阿卡德语言文字，迅速塞姆化。其国王重建和修饰尼普尔、拉尔沙、乌尔、乌鲁克等地的神庙。这一时期的重要遗物“界碑”，实际是国王所授地产的凭证。史称此时为界碑时代，即得名于此。界碑的右面或上部刻神像或神的象征，如以圆盘象征太阳神沙马什，以月牙象征月神欣，以锄头象征马尔杜克等；左面或下部的铭文多为王授土地情况。
问题：哪个王朝又称加喜特巴比伦、巴比伦第三王朝？
答案：加西特王朝

<|endoftext|>

文章：余心乐（），推理小说作家、翻译家、评论家。本名朱文辉，生于台湾台东，文化大学德文系毕业后，前往瑞士苏黎世大学专攻传播学系及社会心理学系，1975 年起旅居瑞士。对推理文学有浓厚兴趣，热中犯罪推理文学之创作、翻译与评论。曾以「生死线上」一文获第二届林佛儿推理小说首奖。此外亦曾在推理杂志上发表专文「侦探推理文学面面观」，展现其多年研究心得。对中外语文现象之观察与研究，亦抱有浓厚兴趣。除中文创作评论外，亦积极参与瑞士犯罪推理小说界的活动，其长篇小说《命案的版本》亦有德文译本发行。朱文辉曾任欧洲华文作家协会会长，现为欧洲华文作家协会会员。Verlag: Octavopress, Triesen, 2002ISBN 3905501570ISBN 9783905501575Verlag: PRONG PRESS, 2016ISBN 3906815056ISBN 978-3906815053
问题：余心乐是什么人？
答案：推理小说作家、翻译家、评论家。

<|endoftext|>

文章：胜论学派，（梵文：Vaiśeṣika वैशॆषिक）, 古印度六派哲学之一，其创始人为羯那陀（Kanada），理论载于《胜论经》（Vaiśeṣika-sūtra）中，该经写定于公元前2世纪。唐玄奘翻译有《胜宗十句义论》。该学派认为有一个最高实体，是它控制著物质微粒--极微及其形成万物的组合。他们将一切与概念对应之存在视为实有，并分为六个范畴（padārtha，句义）：存在、质量、行为、普遍性、特殊性、固有，以此来说明世界各种现象的存在。他们认为，存在物可能是可见的或不可见的、物质的或非物质的、永恒的或非永恒的。凡是组合的、依靠另一元素的都是变迁的。然而有独立的、不变的、永恒的简单物质存在。通过其现象或品质可以推测某些不可感知的存在。他们相信，人们可以认识时间、空间、气体、微粒、精神（manas）、自我（atman）。精神为自我的工具，自我的存在由认识所感知，因此人们各自称“我”，由推理可知“自我”是知识行为的源泉。他们还认为，知识要靠感知、推理、记忆和直觉（只有圣者能依直觉）来获取。其经典称，精神的存在及其多样性，使人们互不相同，也使人们有别于上帝（Iśvara）。其神学观点主张人要依靠神而得救，要将万物的存在作为天意的显示而去进行观察。因此他们承继正统婆罗门思想，重视祭祀，主张生天（abhyudaya）说。在逻辑方面，胜论派跟正理派（nyâya）紧密相连，正理的三段论被他们用于正确的推理过程中。
问题：胜论学派的创始人是谁？
答案：羯那陀（Kanada）

<|endoftext|>

文章：南方梁龙属（学名："Australodocus"）是种蜥脚下目恐龙，生存于晚侏㑩纪的坦尚尼亚，约1亿5000万年前。南方梁龙的学名意为「南方的横梁」，意指牠们是冈瓦纳大陆发现的梁龙科恐龙；种名是以当地的Boheti bin Amrani为名，他协助了德国的挖掘工作团队，并参与了标本的制作。南方梁龙的化石发现於坦尚尼亚的敦达古鲁组（Tendaguru Formation），当地在侏㑩纪时期存在者许多恐龙，包含数种大型蜥脚类恐龙，例如长颈巨龙（布氏腕龙）、詹尼斯龙、汤达鸠龙、拖尼龙。南方梁龙的正模标本包含两个颈椎，与其他梁龙科的颈椎相比较短，有些不同的特征。这些化石最初在1909年由沃纳·詹尼斯（Werner Janensch）率领的挖掘团队所挖出，当时有四节脊椎。在第二次世界大战期间，部分化石遭到轰炸摧毁，如同其他德国在非洲挖出的化石。在2007年，这些幸存的化石被建立为新属，成为坦尚尼亚第一个发现的梁龙科化石。南方梁龙最初被归类于梁龙科，因为牠们的部分脊椎具有双叉型神经棘，这是种梁龙科的常见特征。近年研究发现南方梁龙属于巨龙形类，可能是腕龙的近亲。敦达古鲁组已发现多种类的大鼻龙类恐龙，而莫里逊组则发现多众多的梁龙科恐龙，这可能导因于生态环境差异，敦达古鲁组是针叶林环境，而莫里逊组则是低矮植被的开放平原。
问题：南方梁龙这个名称是怎么来的？
答案：南方梁龙的学名意为「南方的横梁」，意指牠们是冈瓦纳大陆发现的梁龙科恐龙；种名是以当地的Boheti bin Amrani为名，他协助了德国的挖掘工作团队，并参与了标本的制作。

<|endoftext|>

文章：白翅栖鸭（"Cairina scutulata"），又名白翼木鸭，是一种鸭。白翅栖鸭属大型栖鸭，羽毛黑色，脚短，脚爪强而尖，双翼有白色的覆羽。头颈都是白色，满布黑点。雄鸭及雌鸭的体型及颜色相似，但雌鸭较雄鸭细小，色泽亦较暗。牠们日间会在大树的叶丛中休息，晚间会于森林中幽暗隐蔽及布满杂草的小潭和水流缓慢的溪流觅食。牠们在沼泽附近的树孔内筑巢，每次会生6-13颗蛋，孵化期为33至35天。白翅栖鸭是杂食性的，主要吃种子、水生植物、昆虫、蠕虫、软体动物、青蛙及细小的鱼类。白翅栖鸭是与疣鼻栖鸭一同分类在栖鸭属中。不过，根据粒线体DNA的细胞色素b及NADH脱氢酶亚基2的分析，并生物地理学的分布地模式显示，白翅栖鸭与疣鼻栖鸭的相似性正在减少。故此，有指应将牠们分类在单型的属中，是与疣鼻栖鸭无关，但与潜水鸭是近亲。白翅栖鸭以往广泛分布在印度东北部(阿萨姆邦,阿鲁纳恰尔邦)及孟加拉，经东南亚I至爪哇及苏门答腊。于2002年，牠们的数量只有800只，其中200只在老挝、泰国、越南及柬埔寨，150只在苏门答腊，450只在印度、孟加拉及缅甸。白翅鸭生活在茂密的热带常绿森林，河流和沼泽附近。由于失去栖息地、数量稀少及被猎杀，白翅栖鸭被世界自然保护联盟列为濒危物种，且受到《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一的保护。
问题：白翅栖鸭是什么样子的？
答案：属大型栖鸭，羽毛黑色，脚短，脚爪强而尖，双翼有白色的覆羽。头颈都是白色，满布黑点。雄鸭及雌鸭的体型及颜色相似，但雌鸭较雄鸭细小，色泽亦较暗。

<|endoftext|>

文章：《最后大魔王》（）是日本作家水城正太郎所写的轻小说。漫画版由小说的插画家伊藤宗一所作，于秋田书店的漫画月刊《Champion RED》2008年11月号开始连载。西历30世纪，魔法成为了极普通的存在；在100年前的人魔大战以人类的胜利为终结，元气大伤的文明也逐渐恢复。这时，一名魔女将婴儿放置在教堂门口即离开。婴儿长大后就是本作的主角－纱伊阿九斗，他常给周围的人带来麻烦。长大之后的阿九斗考入了康士坦魔术学院高等部，遂离开养父，自己一个人生活。在前往学校的公共汽车中，他和少女服部绚子立下友情之誓约。在之后进行的职业适应性调查中，阿九斗竟被人工精灵这样告知：“编入号021号·纱伊阿九斗，将来的职业：魔王。”阿九斗不明白为什么适合自己的职业竟是给世界带来破坏和绝望的魔王，而传言很快地传遍学校。在和绚子关于班长的争论中，他体内的魔王之力引发了大爆炸。从这天起，阿九斗的“克服成为魔王的命运之试练”开始了。※ 声优顺序为广播剧CD/电视动画。DVD/BD（セル版のみ）各卷收录的映像特典短篇动画「もひとつおまけの大魔王」。
问题：100年前的人魔大战以谁的胜利为终结？
答案：人类

<|endoftext|>

文章：花卷机场车站（）是一由东日本旅客铁道（JR东日本）与日本货物铁道（JR货物）所共用的铁路车站，位于日本岩手县花卷市二枚桥。花卷机场是JR东日本东北本线沿线的一个车站，管辖上位于JR东日本盛冈支社的范围之内，是个由花卷车站管理，并委由JR东日本子公司Jaster（）所经营的业务委托车站，设有绿窗口（）。除了客运外，JR货物也在花卷机场车站内设有货运站。但目前花卷机场车站并没有任何货物列车的停靠，也没有相关的装卸货设备与专用线的接驳，整个货运相关的业务仅剩车携货运（）的临时收发服务而已。虽然站名是以机场为名，但花卷机场车站实际上距离花卷机场尚有2公里之遥，必须靠路线公车进行接驳，车程约7分钟。然而，由于公车班次稀疏使用不便，大部分搭车至本站欲前往机场的旅客，都是改乘车站前的排班计程车，整体上而言机场接驳的功能并不特别突出。在1988年实际改为现名之前，车站原本是依照所在地而命名为二枚桥。侧式月台1面1线与岛式月台1面2线，合计2面3线的地面车站。各月台以跨线天桥连接。※2号月台设有待避线，但截至2014年1月没有定期列车使用。
问题：除了客运外花卷机场车站内还设有什么？
答案：货运站

<|endoftext|>

文章：旁系群在支序分类学是指一个演化支上某个单系群最亲近的分类群，又称为姐妹群。如下图所示：单系群A是单系群B的旁系群，同时B也是A的旁系群，两者从一个最近共同祖先演化而来，而关系较远的C就是它们的外类群。A和B也可以组成一个单系群单元D，此时这个单元D就是C的旁系群，反之亦然……，以此类推，用以概括更远的旁系群。在支序分类学的定义上，A、B、C可以是生物样本、物种或分类单元。在描述物种时，有时会以“姐妹种”（）来称呼。在种系发生学的亲缘关系研究中使用“旁系群”这个概念时，一般只考虑研究中所列举的样本，例如：在现存物种当中，鳄鱼是鸟类最亲近的旁系群，但这仅仅是对现生种而言；如果将已灭绝的种类算进来，鸟类作为恐龙的直系后代，鸟类和鳄鱼之间还隔着许许多多的已灭绝的旁系近亲。所以，需留意“旁系群”这个概念只是一个相对的概念，仅仅用来描述研究中所列出的类群、物种或样本之间相对的亲疏远近关系。
问题：“旁系群”这个概念用来描述什么概念？
答案：研究中所列出的类群、物种或样本之间相对的亲疏远近关系。

<|endoftext|>

文章：美国国家图书奖（又译美国国家书卷奖；）是美国文学界的最高荣誉之一，始于1950年，每年11月在纽约颁奖，设有小说、非小说、诗词、少年图书4个大奖，颁发给前一年出版的文学作品，并向做出卓越贡献的作家颁发终身成就奖。评奖宗旨是扩大美国文学的影响、吸引读者以及提高作品的文化价值。国家图书奖的起源最早可以追溯到1930年代，二战期间停止运作，战后由美国书商协会（American Booksellers Association）、美国图书出版理事会（American Book Publishers Council）和图书厂商协会（Book Manufacturers Institute）联合重新在业内发起评奖颁奖活动，1950年在纽约华尔道夫酒店举行颁奖仪式，引起大众的关注。1950年代开始，国家图书奖的评奖规则、种类不断变化，从1988年开始由全国图书基金会（National Book Foundation）负责评奖、颁奖事宜，每年11月在纽约举行颁奖典礼及晚宴。入选国家图书奖的原则是上一年度美国籍作者在美国出版的作品，设立4大类别，每个类别经专家评议后在9月份公布入选名单（共40名）、10月份公布最终入选名单，每个类别5名（共20名），11月在颁奖仪式上公布大奖获得者名单。最终入选名单者获得1000美元奖金及奖章、大奖获得者获得1万美元奖金及奖杯。除了4个大奖外，国家图书奖评委会每年还对做出重大贡献的人士颁发美国文学杰出贡献奖（Medal of Distinguished Contribution to American Letters）以及卓越服务奖（Literarian Award for Outstanding Service），以表彰这些人士在美国文学领域的终身成就。该列表为自1988年开始的获奖者名单。
问题：美国国家图书奖每年11月在哪里颁奖？
答案：纽约

<|endoftext|>

文章：硫氰酸盐是硫氰酸根离子SCN所成的盐，常见的包括无色的硫氰酸钾、硫氰酸钠、硫氰酸铵和硫氰酸汞。硫氰酸酯指含有SCN官能团的有机化合物。硫氰酸根离子与氰酸根离子[OCN]同类，只是氧原子被硫原子替代。[SCN]与卤离子相似之处很多，是拟卤离子之一。硫氰酸盐可由硫或硫代硫酸盐与氰化物反应制备：</chem><chem>+S8->8SCN-</chem></chem><chem>+S2O3^2-</chem><chem>->SCN-</chem><chem>+SO3^2-</chem>磺基转移酶硫氰酸酶可催化第二个反应，可能是体内氰化物解毒的机理。Riemschneider硫代氨基甲酸酯合成涉及有机硫氰酸酯水解为硫代氨基甲酸酯的反应。硫氰酸根存在键合异构体。溶液中，Fe会与[SCN]反应生成血红色的[Fe(SCN)(HO)<nowiki>]</nowiki>，可用于检验三价铁离子，有些电影中也用该法制作假血。
问题：常见的硫氰酸盐包括哪些？
答案：常见的包括无色的硫氰酸钾、硫氰酸钠、硫氰酸铵和硫氰酸汞。

<|endoftext|>

文章：BC信用卡杯世界围棋公开赛 ( BC card Cup World Baduk Championship) ， 简称BC卡杯，是围棋主要国际赛事之一。前身为韩国国内赛事BC信用卡杯新人王战，韩国棋院主办，围棋TV，NHN协办 ， BC信用卡公司赞助。2008年韩国棋院通过决议，2009年起赛事采奖金制，公开赛制，以创新现有围棋体制,创建新的世界围棋大赛。2012年BC信用卡公司被韩国KT公司(电信会社)收购，此前两公司均致力于赞助围棋比赛。BC信用卡杯世界围棋公开赛历经四届赛事之后将停办，KT杯(韩国电信会社杯)有望接替填补空白，如今两公司合并后，两大赛事可能合二为一。比赛每方2小时，60秒读秒3次。2011年1月24-26日，首尔：综合预选2012年2月27-29日，首尔：综合预选
问题：2009年起赛事采用什么样的新赛制？
答案：采奖金制，公开赛制，以创新现有围棋体制,创建新的世界围棋大赛。

<|endoftext|>

文章：世嘉（SEGA）NAOMI基板全称为New Arcade Operation Machine Idea，是继世嘉本公司研发的model3基本之后推出的街机基板。由于该基板采用与世嘉本公司研发的Dreamcast游戏机几乎相同的硬件结构，因此Dreamcast与Naomi游戏的跨平台移植十分容易，基板对3D图形的解析性能亦非常强大，另外，由于使用的储存介质为装取便捷的GD-ROM，可读取游戏数据容量增大的同时，进一步降低了制造成本。但坊间亦传出对使用GD-ROM做为储存介质基板稳定性的质疑声音。随后世嘉又推出了升级版基板NAOMI2，具有更强的3D性能，但基本结构与NAOMI相似。NAOMI基板上的名作有CVS，VR战士4，疯狂出租车等。
问题：使用了什么储存介质，使得可读取游戏数据容量增大的同时，进一步降低了制造成本？
答案：GD-ROM

<|endoftext|>

文章：约翰娜·西于尔扎多蒂（冰岛语：Jóhanna Sigurðardóttir，国际音标：，）是一位冰岛政治人物。曾担任冰岛共和国总理。1987年至1994年和2007至2009年曾担任社会事务和社会保障部部长。自1978年起成为冰岛议会中代表首都雷克雅未克的议员，赢得8次连任。2009年2月1日，前任总理盖尔·哈尔德带领的政府在经济危机的压力下下台，冰岛议会议员约翰娜便成为冰岛史上首位女性总理。此外她在个人生活方面是位已出柜的同性恋者，是世界各国中首位与同性伴侣结婚的同性恋政府首脑。约翰娜是一个社会民主主义者，她是冰岛议会任职时间最长的成员。2009年，她入选福布斯列出的世界上100位最有影响力的女性之一。2009年4月25日，冰岛联合执政的社会民主联盟与左翼绿色运动赢得议会选举，西于尔扎多蒂连任总理。1942年10月4日，约翰娜在首都雷克雅未克出生。1960年获得冰岛商业高等专科学校（"Verzlunarskóli Íslands"）的商业学文凭。毕业后她就职于冰岛航空公司（"Loftleiðir"），成为一名航空小姐。1978年以社会民主党（"Alþýðuflokkurinn"）的党籍入选议会。约翰娜和托瓦尔·约翰内森在1970年结婚。他们有两个儿子Sigurður Egill和Davíð Steinar(出生于1972年和1977年)。他们于1987年离婚后，约翰娜与作家和剧作家约妮娜·列奥斯多蒂（生于1954年）在2002年注册了伴侣关系。2010年，在冰岛同性婚姻合法化后，约翰娜和约妮娜把注册伴侣关系转变为婚姻关系。从而成为冰岛第一对同性已婚伴侣。
问题：1987年至1994年和2007至2009年约翰娜·西于尔扎多蒂曾担任什么职务？
答案：社会事务和社会保障部部长

<|endoftext|>

文章：1956–57年欧洲冠军杯为第 2 届欧洲冠军球会杯，本届赛事一共有 22 队参与角逐。卫冕冠军的皇家马德里成功蝉联锦标，决赛以 2–0 击败费伦天拿赢得冠军。凭著首届赛事取得热烈的回响，有六个国家决定参加今届赛事，包括保加利亚、捷克斯洛伐克、英格兰、卢森堡、罗马尼亚及土耳其，当中英格兰在首届赛事有被邀请最后拒绝参赛。另外首届赛事获特别邀请的萨尔代表已经正式归入西德领土。多蒙特以重赛7:0大胜卢森堡体育会晋级首圈。"两队两回合计5:5赛和""多蒙特重赛大胜7球""布加勒斯特戴拿模两回合计赢4:3""曼联两回合赢12:0""斯洛云两回合赢4:2""尼斯两回合赢6:2""毕尔包两回合赢5:3"次回合于布鲁塞尔希素球场举行
问题：多蒙特以重赛7:0胜了哪个队伍？
答案：卢森堡体育会

<|endoftext|>

文章：动力服（），或称动力装甲（或）、动力外骨骼（），是一种由外骨骼模样的框架组成，且可让人穿上的机器，这个装备可以提供额外能量来供四肢运动。动力装甲与动力外骨骼相比更倾向于军用，除了能够增强人体能力的这一基本功能外，还要具有良好的防护性、对复杂环境的适应性以及辅助火力、通信、侦查支持等军用功能。动力服是设计成用来保护穿戴者的，例如为了保护士兵或建筑工而设计，或设计用来进行救援身处险境的人员上。广泛一些的用途则是用来做为义肢与帮助老弱者行动。其它的用途则是用来进行救援行动，就像在一栋要倒塌的建筑物里，这个装置可以提供给工人很大的力量来举起重物，同时保护它不被落下的碎石砸伤。在日本，有银行为需常搬运沉重钞票及硬币的员工配备外骨骼，以降低身体负担。第一套外骨骼动力服在1960年代由奇异（通用电气）公司与美国军队开发，当时命名为Hardiman，穿著这套装备时举起150公斤的物体就像举起6公斤的物体一样轻松。不过这套服装是不实用的，因为它本身重达680公斤。中国兵器工业集团202研究单兵外骨骼系统俄罗斯第3中央研究所勇士-21外骨骼系统科幻作品中也有众多作品将动力服拿来发挥，例如《星舰战将》中机动步兵的动力服；《钢铁人》中的马克系列动力服；《浩劫杀阵》系列、《异尘余生》系列、《战锤40000》《warframe》或《星海争霸》中的太空陆战队身穿的动力装甲、《决胜时刻：先进战争》和《使命召唤：黑色行动III》里的外骨骼动力服、终极动员令3：泰伯伦战争的区域装甲兵、终极动员令3：肯恩之怒的GDI分支、Z.O.C.O.M的区域突击兵等。
问题：什么是动力服？
答案：一种由外骨骼模样的框架组成，且可让人穿上的机器，这个装备可以提供额外能量来供四肢运动。

<|endoftext|>

文章：《天使在人间》是一本2008年香港书展期间首度出版的袋装书，卖点是阿娇的事后感。有人推测，她想复出香港娱乐圈，可是不为部分网民接受，所以借此印刷媒体书籍，诉心声，试探公众反应。其实阿娇接受这次访问，基本上是为2008年2月的声明做补充。她说开那个记者会，是要承认她真的拍过那些照片。这事令支持她的人包括小朋友及家长失望，她感到很抱歉很难堪。她十分清楚网民对她的意见。她明白「网上说话不用负责任，所以大家都可以出言甚狠。」不喜欢她的人「甚至会说许多难听的话，我为此再不忿也是徒然。」但阿娇还是回应了某些意见。「有人说我在早前被偷拍更衣照而哭得死去活来，今次反而没有哭，前者是做戏博同情。借此我很想大家明白，那次偷拍，非出于自愿……」，虽然那些私人的照片也不是她自愿公开的，但毕竟她有拍过，所以不想在承认这事时哭泣。「又有人说我欺骗歌迷，又说我的声明纯为推卸责任，我真的呆了。难道我每天都要大肆向歌迷公开我私下做过甚么甚么，不能有半点私稳？又难道出来交代，承认自己做过这事，反而是推卸责任？我真的不懂。」在此书中，阿娇又透露，陈冠希拍的裸照流出，令她不想见人，害怕得发疯。阿娇说她形容自己「好傻好天真」，是指错爱陈某，不是指拍那些照片。阿娇没有想过恨他，「我既然爱过他，无谓怪责他，他已经为这事付出了代价。」至于Twins组合若果继续，可能连累阿Sa，所以阿娇很为难。她知道这段时间，阿Sa为她负起不少重担，很辛苦，「无论发生甚么事，大家每每找她回应，她不但要面对自己的压力，还怕答错问题会累及我……我真的对不起她。每当我向她讲抱歉，她总反过来安慰我，要我千万别说傻话」。《天使在人间》ISBN 9789888005154，其他受访者有英皇娱乐旗下艺人: 容祖儿、谢霆锋、钟欣桐、谭耀文、关智斌、泳儿、郑希怡、钟舒漫、洪卓立。此书是义卖的，收入捐作英皇集团慈善基金。
问题：阿娇为什么觉得继续维持Twins组合很为难？
答案：可能连累阿Sa，所以阿娇很为难。她知道这段时间，阿Sa为她负起不少重担，很辛苦

<|endoftext|>

文章：雾雨魔理沙（）是日本同人游戏社团上海爱莉丝幻乐团所制作的弹幕射击游戏（STG）《东方Project》中的主角。喜欢搜集东西，努力追赶不用修行也很强的博丽灵梦。常与灵梦进行妖怪退治的竞争，虽然在退治妖怪方面十分勇敢，但是经常会惹麻烦，与博丽灵梦多数时间是友好的，常常与灵梦一起解决异变。居住于魔法森林的人类魔法使，常骑着扫把，「雾雨店」的独生女。会使用魔法森林的蘑菇调制火药，所使用的魔法几乎只有把东西破坏的效果，而且燃料需要长时间准备，但是其效果非常强力，在Spell Card规则成立下，纯粹的破坏力在人类当中属于最高等级。此外在幻想乡是出了名的小偷，帕秋莉的图书馆、香霖堂，如果不是古明地觉会读心术，甚至连地灵殿都会惨遭毒手。具有波浪式的金色长发，在头发的左边会绑辫子，与博丽灵梦年龄相似。经常佩戴黑色的帽子，穿着黑色的衣服和白色围裙，因衣服颜色而被昵称为“黑白”。战斗技巧以弹幕为主，其主要是魔炮和星星，名称大多跟星象有关。平时携带一把扫帚并在飞行时骑乘，但其实作为魔法使的她不用借助扫帚也能够飞行，只是由于她个人认为“不带扫帚就不像个魔法使”。自《封魔录》后，经常去博丽神社找灵梦。起初以“魔梨沙”在《封魔录》作为魅魔的支援出现，称魅魔为“（魅魔大人）”，但之后就以“魔理沙”出现在以后版本和官方设置文件中。所以“魔梨沙”应该为“魔理沙”的误字。即使在PC-98平台也有较大的差异，《封魔录》为红色头发，紫色魔女服装，《梦时空》则改为金色头发，《怪绮谈》则改为黑色魔女服，在Windows平台，其服装更像女仆装。使用魔法的能力。
问题：雾雨魔理沙是哪个游戏的主角？
答案：弹幕射击游戏

<|endoftext|>

文章：丰田 实（日文:とよ田 みのる，本名：豊田 実（发音相同）。男性、）是日本的漫画家。出生于东京都大岛町、居住在江户川区。从东京造形大学造形学部毕业。代表作是《来恋爱吧》。在25岁才立志要当一名真正的漫画家。一直持续著投稿作品，在2000年以『レオニズ』得到afternoon四季赏夏之竞赛的佳作（没有连载）。2002年以『来恋爱吧』得到同奖的春之四季大赏而初次亮相。从2003年到2005年在月刊afternoon连载《来恋爱吧》，这部描写高中情侣新鲜恋爱的故事，特色在于男主角的夸张老实个性，有趣的故事内容获得不分男女老幼的广大支持。作品的特征是人物线条在背景下会显得特别鲜明、特别粗重。最初受到ますむらひろし的影响而多描绘SF、奇幻等作品，但因为每次投搞都落选而决定以『来恋爱吧』做为路线的改变。
问题：漫画《来恋爱吧》的特色是什么？
答案：特色在于男主角的夸张老实个性

<|endoftext|>

文章：陈襄（1017年－1080年）字述古，福州侯官人，世称古灵先生。生于宋真宗天禧元年（1017年），与陈烈、周希孟、郑穆友好，人称「海滨四先生」。庆历二年（1042年）进士，初任浦城县（今属福建省）主簿，历知仙居、河阳、蒙阳等县，因反对新法，曾请求神宗贬斥王安石、吕惠卿以谢天下。神宗时，出知明州。庆历八年（1048年）到仙居任县令，“民尚朴野，罕知读书”，“民穷多变，监狱患满”，又逢县境大水，著手赈济灾民。卒于神宗元丰三年（1080年）。摸钟辨盗电视剧《包公》里有这样一幕：包公让嫌疑人在黑暗中去摸一口大钟、从而找出真正的盗贼，其实这个故事就是嫁接自陈襄。事见，苏洵写了《钟能辨盗》，而在沈括写的《梦溪笔谈》中也记载了这个故事。陈襄任建州浦城知县时，有一家遭到了盗窃，抓到几个嫌疑人，但不知道谁确实是小偷。于是陈襄哄骗他们说：“某庙里有一口很灵验的钟，能分辨谁是小偷。”他派人把那口钟抬到官署后阁，祭祀起来，又带领这一群囚犯站到钟前，宣布说：“没有偷东西的人，摸这口钟，它不会响；如果偷了东西的人去摸，钟就会发出声响。” 祭祀完毕后，用帐子把大钟围起来，再暗地里让人用墨汁涂钟。之后，让嫌疑人一个个把手伸进帷帐里去摸钟，出来就检验他们的手，发现都有墨汁，只有一人手上无墨。陈襄对这个人进行审讯，此人不得不承认自己是盗贼。原来他是害怕钟响，没有敢去摸。
问题：《钟能辨盗》这个故事原本是关于谁？
答案：陈襄

<|endoftext|>

文章：吉冈秀隆（），日本男演员、创作歌手。出生于埼玉县蕨市。血型为A型。亚细亚大学经济学部二年级肄业。身高172公分，体重55公斤。5岁进入若草剧团，75年参与东京电视台时代剧《大江戸捜查网》的演出。1977年出演野村芳太郎监督的『八つ墓村，饰主人公・寺田辰弥的幼年时代。之后在1980年公映的山田洋次监督的『远山的呼唤』中演出女主角的儿子“武志”一角，继而成为山田洋次的长年御用演员之一。1981年开始出演山田洋次监督的长篇系列电影『男人真命苦』），从第27部开始一直到最终章出演主人公寅次郎的外甥“诹访満男”一角，并从第42部开始，因为主演渥美清的身体欠佳，情节作以调整，寅次郎的外甥满男和满男的女朋友阿泉也成为故事的主角，和寅次郎展开了双线的情节。直至1996年渥美清病逝，『男人真命苦』也于第48部完结。在电视剧方面，从1981年开始，在富士电视台的长寿经典名作『来自北国』（日文名“北の国から”，仓本聪脚本）中饰主角之一的黑板纯，之后20余年中，一直持续拍摄特别篇，直至2002年『遗言篇』终于完结。遂后也与『遗言篇』中饰演黑板纯女友的女优内田有纪共结连理，并在『来自北国』所在的外景地北海道富良野市举行婚礼，遂成一段佳话。但由于婚后两人聚少离多，终究于2005年12月21日协议离婚。2003年首次主演民放台趋势剧，富士电视台的小孤岛大医生，得到了极高的视聴率与口碑，并在接下来相继推出了2004的特别篇与2006年的续篇，也都获得了极高的视聴率。而在2005年主演的电影「永远的三丁目的夕阳」中，因良好口碑与票房也于2007年续拍，而他也凭精湛的演技创下以同影片同角色两度拿下日本电影金像奖最优秀主演男优赏的记录。从童星时代出道至今，除了演员发展，音乐才华亦受瞩目，94年配合同名电影推出第一张自己做词作曲的单曲『ラストソング』（Last Song），于当年畅销47万张，其后他所推出的几张专辑几乎都一人包办了词曲的创作。
问题：吉冈秀隆1981年开始出演山田洋次监督的什么电影？
答案：长篇系列电影『男人真命苦』

<|endoftext|>

文章：在量子力学中的一个量子系统，物理学家最有兴趣的是找出这个量子系统的基态，也就是能量本征值最小的态，例如：两个自旋1/2的粒子所形成的量子系统中，若粒子之间的交互作用可写成formula_1其中formula_2、formula_3、formula_4表示第formula_5个自旋的包立矩阵。将上面4×4的矩阵对角化后可得本征值：formula_6，对应的本征向量为formula_7，而 formula_8 即为这个系统中的基态。可想而知，随著量子系统的粒子数变多，且交互作用愈来愈复杂时，量子系统的基态很难用解析的方法计算出来，因此许多物理学家转向利用数值方法来求得基态。精确对角化法（exact diagonaliation）是一个最直接求得基态的数值方法，但由于将哈密顿算符完整对角化非常花费时间与电脑记忆体，所以当需要的只是基态和少数激发态，通常利用Lanczos演算法和Davidson演算法。精确对角化法本身的物理概念极为简单，若是只需要得到极小尺寸的结果，在程式撰写方面也很容易，然而增加系统尺寸时，随著所需的记忆体暴增，程式设计变得非常困难。主要困难之处在于如何有效运用有限的记忆体，以及提升程式运作的效率。目前电脑的条件下，精确对角化法的尺寸极限如下：Lanczos演算法是由数学家所发明。
问题：当需要的只是基态和少数激发态一般会用什么计算方式？
答案：利用Lanczos演算法和Davidson演算法

<|endoftext|>

文章：《卡美拉2 雷吉翁袭来》（原题：）是1996年上映的日本怪兽电影，卡美拉系列电影的第10部作品，平成「卡美拉三部曲」的第二集。卡美拉与加欧斯决战后的冬天，北海道降下流星雨，其中一颗坠落在支笏湖南西方约一公里处，陆上自卫队第11师团随即派出化学防护小队，渡良瀬佑介二佐与花谷陆尉深入调查，发现到了是陨石坠落。五天后，事件的原凶开始现身，札幌市地下铁的电车在隧道内被不明生物攻击，北海道札幌市的薄野出现巨大植物，巨大植物窜出一群体长3m，类似昆虫的甲壳类生物。怪虫(Legion)与植物是与流星一起飞来的地球外物体，两者属共生关系，Legion会借由啃食矽酮并分泌氧气来制造植物(草体)，在这种高浓度氧的环境下，地球生物绝对无法生存，自卫队决定用爆破处理草体。此时海上自卫队探测到卡美拉往札幌飞去...
问题：卡美拉与加欧斯决战后的冬天发生了什么？
答案：卡美拉与加欧斯决战后的冬天，北海道降下流星雨，其中一颗坠落在支笏湖南西方约一公里处，陆上自卫队第11师团随即派出化学防护小队，渡良瀬佑介二佐与花谷陆尉深入调查，发现到了是陨石坠落。

<|endoftext|>

文章：平泉车站（）是一由东日本旅客铁道（JR东日本）的所经营铁路车站，位于日本岩手县西磐井郡平泉町平泉字泉屋。平泉是JR东北本线沿线车站之一，属JR东日本盛冈支社管辖范围，由一之关车站管理，设有绿窗口（），是个营运上由JR东日本子公司Jaster（）代为经营的业务委托车站。平泉车站周围座落有包含中尊寺、无量光院遗迹与毛越寺在内，曾经在12世纪时繁荣一度的奥州藤原氏所留下之历史遗迹。2002年时，平泉车站以「与藤原三代时繁华一度的古都平泉相辉映，采用平安朝样式屋顶的车站站舍」（）之评语，入选东北车站百选。对向式月台2面2线的地面车站。曾经2号月台对面设有3号月台，现在轨道已经拆去。
问题：2002年时，平泉车站以什么样的评语入选东北车站百选？
答案：与藤原三代时繁华一度的古都平泉相辉映，采用平安朝样式屋顶的车站站舍

<|endoftext|>

文章：小牙鲾（学名：），又称椭圆鲾，俗名花令仔、金钱仔 ，为辐鳍鱼纲鲈形目鲾科的其中一个种。本鱼分布于印度太平洋区，包括东非、马达加斯加、模里西斯、塞席尔群岛、亚丁湾、红海、马尔地夫、巴基斯坦、印度、斯里兰卡、孟加拉湾、安达曼海、泰国、越南、马来西亚、柬埔寨、台湾、中国沿海、日本、韩国、菲律宾、印尼、澳洲、新几内亚、马里亚纳群岛、马绍尔群岛、帛琉、密克罗尼西亚、所罗门群岛、诺鲁、新喀里多尼亚、法属波里尼西亚、夏威夷群岛、吉里巴斯、萨摩亚群岛、东加、吐瓦鲁等海域。水深1~40公尺。本鱼体椭圆而侧扁。上下颌有明显的犬齿，口水平向前伸出。头长为眼径的3倍多，体长为体高的2.2倍左右。除胸鳍基部至臀鳍起点间之三角形区域裸出外，其他部位均被鳞。腹面银白色，体侧上半有不规则的暗色条纹和斑块。背鳍硬棘8枚、软条16枚；臀鳍硬棘3枚、软条14枚。体长可长20公分。本鱼为近海沙泥底栖鱼类，产卵期时，会由入河口产卵。以小鱼、甲壳类为食。小型食用鱼，美味但多刺，煮汤是道名菜。台湾鱼类资料库
问题：小牙鲾的俗名是什么？
答案：花令仔、金钱仔

<|endoftext|>

文章：法兰西斯高·荷西·洛迪古斯·达哥斯达·祖利亚（Francisco José Rodrigues da Costa Júnior, ，），通常称哥斯甸亚（Costinha），葡萄牙前足球运动员，担任防守中场，曾多次代表葡萄牙国家足球队参加国际大赛。哥斯甸亚是安哥拉移民后裔，早年主要是在葡萄牙一些小型球会效力，功绩几乎不值一提。至1997年夏季，他受到法甲球会摩纳哥斟介，获收归旗下，如此他才崭露头角。他在该支法甲球会效力了四年，赢得过1999-00年球季法甲联赛冠军。到2001年夏季哥斯甸亚返回葡超，加盟班霸波图。在波图他赢得了两届葡超联赛冠军。其间他还协助波图打入欧联决赛，并顺利摘下桂冠。2005年夏季他以四百万欧元转会费，加盟俄罗斯球会莫斯科戴拿模。但由于未能适应联赛环境，只一年就转到西甲，改打马德里体育会。随著年龄渐高，哥斯甸亚随后转会意甲亚特兰大。不过出阵时间极少，最后于2010年与该球会解除合同。同时宣布退役。哥斯甸亚首次代表国家队是在1998年秋，但由于国家队实力所限，要到2004年欧洲国家杯时才告有突破──随队赢得亚军。到2006年世界杯更赢得世界杯第四名。
问题：哥斯甸亚首次代表国家队是什么时候？
答案：1998年秋

<|endoftext|>

文章：孙达志（Andreas Schutz、），旧译薛达志，人称「光头志」、「老孙」，是德国练马师及前业余骑师。由2014年4月10日起，他向香港赛马会要求，将其中文名字改为「孙达志」。孙达志的父亲孙德思（旧译薛德思）是练马师，他是德国业余骑师，曾经成为业余骑师冠军。后来与父亲合作成为练马师。1998年正式从父亲接手马房，立即取得好成绩。在德国曾经赢得五次德国打吡、德国橡树大赛。主要马匹包括西单路、思乐骥、易博来等等，其余比赛亦包括巴登大赛、新加坡航空国际杯、罗马大赛等等。2006/07年马季，孙达志获香港赛马会发练马师牌照，于2006年9月24日凭「时代明星」取得在港从练首场头马，亦凭好爸爸胜出主席锦标，该驹其后在翌季赢得香港一哩锦标，在港赢得第一个一级赛，并成为2007-2008年度香港马王。2011年6月22日，孙达志凭「好球」取得在港从练的第一百场头马。2011/2012年度马季，孙达志单季取得28场头马，为在港个人从练生涯最高纪录。孙达志从2006/07赛季起在港练马，至2015/16年马季结束，累积所赢头马共181场。2009/10、2014/15及2015/16累积三个马季头马低于下限，而不获马会续牌。随后，孙达志在法国重新开始练马师生涯。
问题：被香港赛马会发练马师牌是什么时候？
答案：2006/07年马季

<|endoftext|>

文章：距翅雁（"Plectropterus gambensis"），又名直翅鹅，是一种分布在撒哈拉以南非洲湿地的鸭科。距翅雁长75-115厘米，平均重4-6.8公斤，有时可以达10公斤，雄鸟较雌鸟大。牠们是非洲最大的水鸟，也是世界上平均最大的鹅。牠们主要是黑色，面部白色，翼上有很大的白色斑纹。其指名亚种"P. g. gambensis"的腹部及两侧有很大片白色，而另一个在赞比西河的亚种"P. g. niger"，腹部只有小片的白色。雄鸟不单较雌鸟大，面上也有较大片的红色，上颌的基底有一个瘤。距翅雁的翼上有距，其用途不明。距翅雁会在水边的丛林中筑巢，有时也会利用树孔、其他洞穴及锤头鹳的巢。牠们是很寂静的鸟类，只会在飞行发出轻哨声。距翅雁的数量丰富，且是群居的。牠们会在地上觅食，日间主要会在水边休息。距翅雁是《非洲-欧亚大陆迁徙水鸟保护协定》所保护的物种之一。
问题：距翅雁有着怎样的生活习性？
答案：距翅雁会在水边的丛林中筑巢，有时也会利用树孔、其他洞穴及锤头鹳的巢。牠们是很寂静的鸟类，只会在飞行发出轻哨声。距翅雁的数量丰富，且是群居的。牠们会在地上觅食，日间主要会在水边休息。

<|endoftext|>

文章：章要儿（），南朝陈武帝陈霸先皇后。吴兴乌程人（今属浙江）人。本姓钮，后改姓章。父南梁散骑常侍章景明；母苏氏。她生得奇特，遇事稳而不乱，是女中豪杰。章要儿美丽出众，又精通文墨，能读《诗经》和《楚辞》，长大后嫁给陈霸先为其续弦。梁武帝大同年间，侯景之乱爆发，章氏被侯景所掳。叛乱平息后，陈霸先受封长城县公。章氏拜为夫人。永定元年（557年）陈霸先代梁称帝，章夫人被立为皇后。永定三年（559年）盛夏，陈武帝去世。当时形势紧迫，太子陈昌还被扣在长安做人质，国内没有合法的皇嗣，国外又有强敌北齐、北周等，老将们都率军在外作战，中央没有身负重望的大臣，只有皇家禁军。章皇后为人冷静，决定秘不发丧，急招陈霸先的侄子临川王陈蒨返回建康。由中书侍郎蔡景历率领宦官、宫女，秘密制作丧事用具，尸体暂时以蜂蜡密封，以防止制造棺材的噪音被听见。而以皇帝名义发出的文件诏书或训令，照常进行。六月二十九日，陈蒨赶回，居住中书省。侯安都等促请陈蒨继任帝位。虽然及时召回了侄子，但章皇后仍盼望儿子陈昌也能赶回，并未立即松口同意陈蒨继承。文武百官犹豫，不敢马上决定。侯安都说：“而今四方没有平定，怎么可能等候远方皇子回来？临川王对建国立有大功，我们同心拥护，今天的事情，响应晚的，都要处斩。”手按剑柄上殿，逼章皇后交出了玉玺。章皇后这才下诏陈蒨继承帝位。七月一日，陈蒨尊章皇后为皇太后。居慈训宫。（568年）陈文帝死后，太子陈伯宗即位。尊章太后为太皇太后。陈伯宗为人懦弱无能，大权落入皇叔安成王陈顼手中。光大二年（568年）十一月，章太皇太后在朝堂召集群臣，宣布废黜陈伯宗为临海王，立陈顼嗣位，为宣帝。章太皇太后复为皇太后。太建二年（570年）三月，章太后在紫极殿去世，享年65岁。谥为宣皇后。
问题：章要儿什么时候被封为皇后的？
答案：永定元年（557年）陈霸先代梁称帝，章夫人被立为皇后。

<|endoftext|>

文章：在数学中，单李群是不含非平凡的连通正规李子群的连通李群。另一个等价的定义是：单李群是对应到单李代数的连通李群。单李群是李群理论中的基本构件，依照其李代数的复化，可以分成三族典型群，与有限个例外李代数。前者在几何学与数论中的应用有悠久历史，而后者则涉及数学中的某些特殊配置与当代理论物理学。在应用上，我们通常会考虑更一般的半单李群或约化群。约化群的表示是当前数学的热点之一。单群的分类法是先考虑其李代数的复化，并分类相应的根系。为了从复数域回到实数域，下一步是分类复李代数的实形式，这可藉 Vogan 图完成。最后，李代数一一对应到单连通李群，为了从李代数层次回到李群层次，还须要计算单连通单李群的中心。复单李代数的分类如下，以下的 formula_1 代表邓肯图的顶点个数：
问题：在数学中，单李群是什么意思？
答案：在数学中，单李群是不含非平凡的连通正规李子群的连通李群。

<|endoftext|>

文章：艾莉雅·沙伯（，），于美国纽约市出生，是美国神童之一，也是全球最年轻大学教授。9岁时，沙伯已经获得跆拳道黑带。11岁，跟美国洛克兰管弦交响乐团（Rockland Symphony Orchestra）合作演出，并曾进入朱利亚德学院研习。10岁时，沙伯进入纽约州立大学石溪分校就读，并于14岁时，以第一名成绩取得应用数学学士学位。毕业后，进入了宾州德瑞索大学（Drexel University）的材料科学暨工程学博士班。2008年，18岁的沙伯获聘为韩国首尔的建国大学（Konkuk University）先进科技融合系细胞科学的专任教授。2008年4月21日，被金氏世界纪录誉为世界史上最年轻的教授，打破300年来的纪录。英国科学家牛顿的门生麦克劳林（）在1717年，仅以19岁年龄开始担任教授。
问题：11岁的沙伯跟随哪个乐团一起合作演出的？
答案：11岁，跟美国洛克兰管弦交响乐团（Rockland Symphony Orchestra）合作演出

<|endoftext|>

文章：沼泽鹿（学名：'），又名南美泽鹿，是南美洲最大的鹿，达2米长及1.2米高。牠们分布在阿根廷、玻利维亚、巴西、乌拉圭及巴拉圭。以往遍及整个南美洲，但牠们现在只限于在巴西巴拉那州及巴拉圭的沼泽及湖泊，并在亚马逊地区。沼泽鹿只栖息在沼泽、潘塔纳尔湿地及大厦谷，一般在水深达半米的地方。牠们是游泳能手。沼泽中高的植物可以帮助保护牠们，免被掠食者侵袭及提供食物。沼泽鹿的耳朵很大及周边白色，身体呈赤褐色，脚长而呈深色。在冬天，牠们的毛色会转为更深色。牠们的臀部及眼睛周围都有白色斑纹。尾巴呈较淡的赤色，长10-15厘米。沼泽鹿的爪很大，趾间有具弹性的膜，能帮助游泳及在沼泽地上行走。只有雄鹿有鹿角，鹿角呈网状及长60厘米。一般重150公斤。沼泽鹿是独居的，或是以少于6头的群族聚居。牠们主要的天敌有美洲豹及美洲狮。沼泽鹿主要是夜间活动的，但会按季节及特定情况而改变。牠们在性成熟前是不会组成群族的。牠们不是地盘性的，会在牠们的分布地周围觅食。在旱季，牠们会减少活动及多留在水边。沼泽鹿是草食性的，主要吃草、果实及根部。牠们有时会入侵农地吃农作物。妊娠期约为200日。每胎一般会产一头幼鹿，有时会多达两头，介乎10月及11月间出生。出生时的幼鹿是白色的，一年后就会有像成年的毛色。沼泽鹿的天敌美洲豹及美洲狮差不多在其栖息地完全消失。牠们以往因其鹿角而被猎杀，但现已受到管制。现时失去栖息地是牠们的主要威胁。亚塞瑞塔水坝（Yacyretá Dam）破坏了牠们的栖息地。由欧洲牛而来的传染病也是一个威胁。牠们现正被列在《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一中。
问题：沼泽鹿是哪里最大的鹿？
答案：南美洲

<|endoftext|>

文章：17173网是一家位于中国大陆，旨在提供电子游戏及电子游戏产业类新闻与资讯的网站。同时17173网还提供供游戏玩家交流的论坛、视频分享及下载服务等内容。2001年3月，17173网成立。最初网站名为“网游天下”，且为个人网站。2001年5月，17173网被网龙公司收购，收购金额不详。2003年10月，搜狐斥资2050万美元收购17173网。2004年12月，17173网推出首届17173游戏动漫嘉年华活动。2005年5月，17173网标志和吉祥物诞生。2007年3月，17173网发起首届世界网游日。2008年5月，17173网举行首届中国网游竞技大赛。2011年12月，畅游以1.625亿美元收购17173.COM。自畅游收购17173网后，有分析师认为17173网在游戏厂商广告兼具双重身份或将导致广告主的放弃， 同时也引发业内对于17173网未来公正性和客观性的质疑。2013年5月15日，17173员工猝死曾引发过有关“过劳死”的讨论，但事后证明员工猝死与17173无关。2006年期间，17173曾因旗下产品涉嫌侵权而被天空游戏网诉至法庭，但并无下文。
问题：2006年17173网为什么会被告上法庭？
答案：旗下产品涉嫌侵权

<|endoftext|>

文章：，是冷湖行政区下辖的一个镇，因境内呼通诺尔湖（维吾尔语：异常冰冷的湖泊）而得名，中国重要矿区之一，冷湖镇是冷湖行政区仅有的一个镇，也是冷湖行政区唯一一个乡级行政区。冷湖位于青海与新疆和甘肃的交界地区，地处柴达木盆地西北边缘。该地东接大柴旦行政区，西接茫崖行政区，北连甘肃阿克塞哈萨克族自治县，西北连新疆巴音郭楞蒙古自治州若羌县，总面积1.8万平方公里，人口2.4万人（2007年）。原为无人区，1954年发现石油后开始建设，1959年青海石油管理局迁至冷湖，1959年设立冷湖市，1964年降格为镇，1992年升级为行政委员会。冷湖气候恶劣，终年寒冷多风，少雨干旱，发育有大量雅丹地貌。经济以矿业为支柱，其中尤以石油开采为重要，另外还有芒硝、食盐、氯化钾和氯化锂等。2007年全区GDP4.8亿元人民币。下辖以下地区：
问题：冷湖镇的气候特征是什么？
答案：冷湖气候恶劣，终年寒冷多风，少雨干旱，发育有大量雅丹地貌。

<|endoftext|>

文章：米拉加亚龙属（学名："Miragaia"）是种剑龙下目恐龙，化石发现于葡萄牙，年代属于侏罗纪晚期。米拉加亚龙以牠们的长颈部而闻名，颈部具有至少17节颈椎。米拉加亚龙的正模标本（编号ML 433）发现于葡萄牙北部奥波多市的劳尔哈组（Lourinhã Formation），年代为侏罗纪晚期（启莫里阶晚期到提通阶晚期），约1亿5000万年前。这个标本是由一个部分颅骨，以及部分的身体前半段所构成；包含以下部位：大部分口鼻部、15节颈椎（缺少最前2节颈椎）、肩带、大部分前肢、13个背部骨板。米拉加亚龙的颅骨，同时也是欧洲所发现的第一个剑龙类颅骨。在正模标本的发现处附近，另外发现一个幼年个体标本（编号433-A），包含：一个部分骨盆、部分的脊柱，也被归类于米拉加亚龙。米拉加亚龙是由奥克塔维奥·马特乌斯（Octávio Mateus）等人在2009年叙述、命名。模式种是长颈米拉加亚龙（"M. longicollum"）；属名是以化石发现处的奥波多市的Miragaia堂区为名，种名则意为「长颈」。马特乌斯等人同时也提出一个系统发生学研究，认为米拉加亚龙与锐龙属于一个名为锐龙亚科（Dacentrurinae）的演化支；而锐龙亚科与剑龙属都属于剑龙科，两者互为姊妹分类单元。米拉加亚龙的明显特征，是其长于一般剑龙类的颈部，由至少17节颈椎所构成；与传统观念中，剑龙类的低矮步态、短颈部不同。米拉加亚龙的颈椎数量，甚至比大部分的蜥脚类恐龙还多（多介于12节到15节颈椎）；只有盘足龙、马门溪龙、峨嵋龙等蜥脚类恐龙的颈椎数量，超过米拉加亚龙。马特乌斯等科学家推论，米拉加亚龙的长颈部可使牠们有更大的进食范围，或者是在求偶时具有视觉辨认的功能。蜥脚类恐龙的长颈部，是由部分背椎向前移动构成颈部脊椎、额外增加的颈椎、每个颈部脊椎的长度加长…等因素形成。科学家推测米拉加亚龙的长颈部，是由部分背椎向前移动构成颈部脊椎而形成；而非额外增加的颈椎。与剑龙属相比，米拉加亚龙的颈椎长度略长，但这可能是死后的化石化过程中，遭到外力变形的后果。与其他剑龙科相同，米拉加亚龙的口鼻部前端缺乏牙齿。前肢的尺骨/桡骨长度比例，与剑龙属的比例相近。颈部肋骨与颈椎愈合。耻骨的末端大，与锐龙相同。背部骨板成三角形。
问题：米拉加亚龙以牠们的什么而闻名？
答案：长颈部

<|endoftext|>

文章：新西兰鸫鹟（"Turnagra capensis"）是纽西兰的一种雀。新西兰鸫鹟已知有两个亚种，包括南岛指名的"T. c. capensis"，及斯蒂芬岛较细小的"T. c. minor"。有指"T. c. minor"是在岛内独自演化的亚种，但牠们适于飞行及斯蒂芬岛与大陆相近的距离，令人很难相信此说法。不过，于1894年斯蒂芬岛上就有过百只鸟类，而"T. c. minor"似乎并不怎么活跃，很少在岸边出没。一直以来，新西兰鸫鹟都被认为与北岛的"Turnagra tanagra"是同一物种，但后来确实牠们是不同的物种。新西兰鸫鹟的体型中等，主要呈橄榄褐色，翼上及尾巴呈红褐色，胸部有斑点。牠们是纽西兰其中一种悦耳的鸣禽。牠们是杂食性的，相对地不怕人类。新西兰鸫鹟在纽西兰南岛曾经很普遍，直至1863年牠们就开始衰落。到了1880年代，牠们的数量大幅下降，主要原因是受到猫及大家鼠的掠食，并受到栖息地破坏的影响。1888年牠们在纽西兰已很稀有，1905年已接近灭绝。另外，亦有多次未确认的观察报告。新西兰鸫鹟的斯蒂芬岛亚种"T. c. minor"亦于1897年灭绝，同样是受到野猫的掠食所致。最后的标本是于1897年采集的，到了1898年就已没有再见到牠们。现时只有12个标本，分别存放在德累斯顿国家博物馆、伦敦的自然历史博物馆、利物浦世界博物馆、多伦多的安大略省皇家博物馆、匹兹堡的卡内基博物馆及不莱梅的海外博物馆。
问题：新西兰鸫鹟是哪里的鸟雀？
答案：纽西兰

<|endoftext|>

文章：参加2008年北京夏季奥林匹克运动会的中国跳水队一行共计22人，其中男运动员6人，女运动员4人，官员与工作人员12人；领队李桦，副领队周继红。中国队为世界跳水领域的主要强队之一，中国大陆自1984年参加洛杉矶奥运会以来的主要参赛项目。本次东道主中国队获得了跳水的全部参赛资格，其中男子4个项目中，双人项目各一组选手，单人项目各两人；女子4个项目中，双人项目各一组选手，单人项目各两人。官员与工作人员：领队李桦，副领队周继红；教练（7人）：钟少珍、刘恒林、胡恩勇、任少芬、李清、赵文进和胡玮；管理：高严，医生：何国荣和刘海英。运动员：男运动员（6人：何冲、秦凯、王峰、林跃、火亮和周吕鑫；女运动员（4人）：郭晶晶、吴敏霞、陈若琳和王鑫。
问题：08年北京奥运跳水队的领队是谁？
答案：领队李桦，副领队周继红

<|endoftext|>

文章：阎相闯（），中国足球运动员，司职前卫。1993年，阎相闯进入秦皇岛足校开始足球训练。2000年，阎相闯进入八一青年队。2003年，阎相闯进入八一队的一线队球员名单，八一队在当年甲A联赛降级后宣布解散。2004年，阎相闯加盟北京国安。2009年以主力身份随北京国安获得当年中超冠军。2010年5月，阎相闯首次入选中国国家足球队并于同年6月中国4-0胜塔吉克斯坦的比赛中，打进其在国家队的首个进球。2011年7月，球员二次转会期间闫相闯被北京国安租借到大连实德效力。2012年，阎相闯完成正式转会与大连实德签约三年。2013年，大连实德解散后闫相闯转会贵州人和。2014年7月二次转会，之前错过注册的阎相闯正式加盟哈尔滨毅腾。2015年1月，加盟中甲北京北控队。
问题：阎相闯完成正式转会与大连实德签约几年？
答案：三年

<|endoftext|>

文章：地热谷是一处硫气及温泉的出口，位在台湾北投中山路的阳明山山谷洼地，当地人又称「磺水头」或「鬼湖」 ，因长年蒸气弥漫、热气腾腾，使人联想成恐怖的地狱。早年亦曾有游客失足跌入高温泉水中，被活活烫死，因而另有别名「地狱谷」。在日治时期，地热谷被评为台湾八景十二胜之一，有「磺泉玉雾」美誉。原因是日出晨光照射在温泉冒起的蒸气，幻化出变化多端的光影，如身处如梦似幻的仙境当中。泉水清澈微绿似玉，所以有人称为「玉泉谷」。地热谷的泉水属酸性硫磺泉，水温高达摄氏90度，水质清澈且呈微绿似玉的色泽，俗称青磺泉。水中酸碱度达PH值1.4~1.6，腐蚀性极高，因此不宜久泡。虽然如此，地热谷温泉亦为北投温泉的源头之一，原因是泉中含微量放射性元素镭，对人体有保健的功效，主要是供应为新北投公园一带的温泉浴室或旅馆，包括历史悠久的泷乃汤。早期当地民众常携带鸡蛋到地热谷煮「温泉蛋」，后来发生烫伤及环境保护考量封闭。维护管理的台北自来水事业处也表示地热谷温泉属于硫酸盐泉、硫酸盐氯化物泉，含有重金属，有危害人体健康之虞，不建议引水煮蛋。现在政府重整地热谷景观，导引泉流，蓄水成湖，并以步道、扶栏环绕四周，步道一旁设有赏景凉亭，周边还有以石子与水泥筑成亲水沟渠，游客可免费将双脚泡在温泉中，市政府已将新北投公园连同地热谷规划为「北投温泉亲水公园」。
问题：地热谷在哪里？
答案：台湾北投中山路的阳明山山谷洼地

<|endoftext|>

文章：刺海马（学名：）为辐鳍鱼纲棘背鱼目海龙科海马属的鱼类，俗名长棘海马。分布于印度太平洋区，包括日本、新加坡、红海、台湾岛以及东海、南海、夏威夷群岛、法属波里尼西亚等海域，栖息深度可达82公尺。该物种的模式产地在日本。 本鱼背鳍软条18枚；臀鳍软条4枚；胸鳍18枚。体环11+35-36。头冠不高，尖端具4-5细而尖锐的小棘。吻细长，呈管状；吻长大于或等于眶后之头长。体上各骨环接结处及头部的小棘特别发达，仅后部尾环的小棘不甚明显。这是刺海马有别于其他种类的特征。体为淡黄褐色，背鳍近尖端具一纵列斑点，臀、胸鳍淡色，体上小棘尖端呈黑色，体长可达17公分。栖息在有遮蔽的珊瑚礁区，属肉食性，以小型无脊椎动物为食，卵胎生，可作为观赏鱼。
问题：刺海马有着怎样的生活习性？
答案：栖息在有遮蔽的珊瑚礁区，属肉食性，以小型无脊椎动物为食，卵胎生，可作为观赏鱼。

<|endoftext|>

文章：冒鹤亭（），名广生，字鹤亭，号疚翁，别署疚斋，以字行，中国江苏如皋人，蒙古族。冒氏为元世祖九子脱欢后裔，冒襄裔孙。冒鹤亭生于广州，清朝光绪二十年（1894年）中举人，后从俞樾学习。辛亥革命后任北洋政府财政部顾问。抗战时期任上海太炎文学院教授。1947年任南京国史馆纂修，与赛金花有交往。著有《小三吾亨诗》、《小三吾亨词》、《小三吾亨文甲集》、《后山诗注补笺》、《四声钩沉》、《宋曲章句》、《疚斋词论》等。有子冒孝鲁。1944年5月的《古今文史》半月刊，刊登周黎庵《清乾隆帝的出生》一文中回忆冒鹤亭曾考证出：“乾隆生母李佳氏，盖汉人也。”庄练在《中国历史上最具特色的皇帝》一书中说：“冒鹤亭因为曾在热河都统署中做幕宾之故，得闻热河行宫中所传述之乾隆出生秘事如此，实在大可以发正史之隐讳。”
问题：冒鹤亭的出生地在哪里？
答案：冒鹤亭生于广州

<|endoftext|>

文章：红嘴树鸭（"Dendrocygna autumnalis"）是分布在美国南端及中美洲热带至南美洲中南部的树鸭属。红嘴树鸭长48-53厘米，头部、喙及双脚都很长。牠们的喙是红色的，头部呈淡灰色，身体大部份、颈背及冠都呈栗褐色，腹部及尾巴是黑色的。面部及上颈是灰色的，有很幼及白色的眼环。牠们双翼的第一飞羽是黑色的，而第二飞羽是白色的，在飞行时特别显眼，翼底褐色。雄鸟及雌鸟相似，雏鸟的喙是灰色的，腹部颜色也不明确。红嘴树鸭的颜色及外型特别，很难与其他鸟类混淆。其色带在所有树鸭属是独有的，但在地上时，这道色带则像一般的水鸟。草黄树鸭是唯一与红嘴树鸭同域且有类似的色带，但其翼及腹部分别是黑色及浅色的。红嘴树鸭的雏鸟与白脸树鸭的雏鸟也有点相似，但白脸树鸭雏鸟的喙是较深色的，且在翼上没有白色的斑纹。红嘴树鸭有两个亚种：红嘴树鸭是很普遍的物种。牠们是高度群居的，在非繁殖季节会组成一大群生活。牠们除了一些地区性的移动外，主要都是留鸟。牠们会在空心的树中筑巢，栖息在浅淡水池、湖、沼泽、农地或水塘。牠们主要是在夜间觅食，吃种子及植物的其他部份。红嘴树鸭是在夜间觅食，主要吃植物、甲壳类及水中的无脊椎动物。牠们会涉水来吃水中的植物，也会到田间吃种子及翻土时出现的无脊椎动物。红嘴树鸭主要是留鸟。在其北端分布地的群族，如在亚利桑那州、路易斯安那州及部份德克萨斯州，会在冬天向南迁徙。其他群族也会在冬天成群的出没，但并非迁徙。红嘴树鸭是忠于一夫一妻制的，一般会一同生好几年。雄鸟及雌鸟会分担孵化至喂养雏鸟的工作。牠们喜欢在空心树中筑巢，但有时也会在地上筑巢。牠们也会到烟囱、弃置的建筑物、巢箱等筑巢。雏鸟在孵化后两天就可以离开巢穴，并能自行觅食，最多会与父母同住8个星期。红嘴树鸭并没有受到威胁，估计数量超过150万只，且很稳定或在增长中。于20世纪下半叶，牠们的分布地大幅扩张，并从巢箱的设置中获得好处。于过往30年，牠们的数量都有明显的增长。
问题：它们以什么为食物？
答案：主要吃植物、甲壳类及水中的无脊椎动物。牠们会涉水来吃水中的植物，也会到田间吃种子及翻土时出现的无脊椎动物。

<|endoftext|>

文章：《平凡的奇迹》（）是富士电视台50周年纪念剧第二弹，自2009年1月8日至3月19日，于日本时间每周四晚上10点播出，编剧为资深脚本家山田太一，由仲间由纪惠及加濑亮主演，这是加濑亮首次演出连续剧，也是仲间由纪惠继2004年的《东京湾景》后，相隔4年6个月后再度演出富士电视台的连续电视剧。这是一部描写生活在现代社会有著不愉快过去的人们，透过有些笨拙的交流，渐渐敞开心扉，看到希望的电视剧。剧情主要围绕在一对男女及他们的家庭展开。官方网站上的flash日文侧标是：「」（那一天，我们不是一个人…）某日的早晨，有名独自伫立在车站月台的中年男子（阵内孝则 饰），当时也在车站月台的女子中城加奈（仲间由纪惠 饰）及男子田崎翔太（加濑亮 饰），双双以为中年男子想自杀，于是两人上前极力阻止该男子，不料该男子事后却大声嚷嚷他并没有寻死的念头，并大声斥责两人…。（中城家）（田崎家）（其他登场人物）配乐：主题歌：恩雅『Dreams Are More Precious（另名：平凡的奇迹）』
问题：什么是是富士电视台50周年纪念剧第二弹？
答案：《平凡的奇迹》

<|endoftext|>

文章：东山街道是中国广东省广州市越秀区下辖的一个街道。辖区总面积2.3平方公里，下辖13个社区，常住人口7.44万人。辖区内有基督教东山堂、东山湖公园等旅游景点。在2005年的广州市规划调整，东山区作为行政区域名称成为历史，这令许多广州人感到惋惜。2009年3月，民进越秀区总支部委员会委员提出《关于东湖街更名为东山街的建议》，提议将“东湖街”改成“东山街”，称有利于传承东山历史文化、彰显东山人文风情，另一方面也符合市民追忆和再现东山文化的需求。7月在东湖街创文入户调查期间，居委会工作人员向居民派发将“东湖街”改成“东山街”的征求意见表，调查结果显示过半数居民表示同意。2010年12月27日经广州市人民政府批准，“东湖街道”更名为“东山街道”。
问题：东山街道有哪些旅游景点？
答案：基督教东山堂、东山湖公园等

<|endoftext|>

文章：职业玩家通常指那些无其他工作，以进行电子游戏谋生或赚取收入的人。2000年以后，电子游戏随着PC和互联网的普及得到迅速发展。电子游戏产业带来了一定的供需要求，于是诞生了专门以进行电子游戏为职业的职业玩家。围绕电子游戏（尤其是网络游戏和竞技类电子游戏）发展出了众多的商业行为。一个职业玩家可能是通过销售网络游戏中的虚拟货币赚取金钱，也可能是通过进行电子竞技比赛得到奖金为生。随着近年网络游戏和宽带的发展，网络游戏玩家人数上升，网络游戏消费额和市场逐年扩大，也形成了除了对游戏运营官方点卡等的需求外的额外需求。于是有玩家通过网上或网下进行交易，用真实货币购买游戏中的虚拟道具从而使自己的虚拟角色更加强大。于是有个人或组织专门以进行虚拟道具交易或者账号交易等方式赚取利益，这部分人通常被称为网络游戏职业玩家。近年来随着像星际争霸此类电子竞技类游戏地发展，电子竞技已经成为新兴的竞技娱乐项目。由此产生了专门以进行电子竞技活动为职业的人。众多的电子竞技比赛和电子竞技战队可以为选手带来收入。中国：韩国：TOM网：由17岁民工窥视打钱工作室真实内幕17173：揭秘《魔兽》美服打钱工作室月赚十几万腾讯：电子竞技职业选手工资堪比白领
问题：职业玩家是指什么样的人?
答案：那些无其他工作，以进行电子游戏谋生或赚取收入的人

<|endoftext|>

文章：电子出版又称数位出版或数字出版，在台湾通常称作数位出版。电子出版包含数位出版的电子书、文章和数位图书馆查询系统、目录等。电子出版在科学出版界已经很普遍了，而有同行评审制度的科学期刊正逐渐被电子出版取代。在现代，尽管电子出版强烈依赖于网路的传播，但也有很多非网路的电子出版物，像是CD和DVD。一篇写好的文章常常在延误数个月后才会在期刊出版，这使得在期刊上传播最新的研究成果并非最理想的模式。然而，科学期刊仍然在品质控管、论文建档以及建立科学信用等方面扮演重要的角色。一般而言，电子出版的资料，仍然有可能会在有同行评审制度的期刊中出版。一些期刊固定会留住它们重新探讨的过程，并建电子版本或将它们转变成电子出版物。电子出版在现代越来越流行。电子出版让一些读者感到相当的满意，然而顾客无法在一般的书店里找到电子出版的书。虽然今日「电子出版」一词主要用来指线上出版和以网路为基础所提供的服务，但这个词也曾经被用来描述生产、发布、以及使用者互动的新形式的发展，这和以电脑为基础的文字生产及其他互动式媒体有关。这种用法的一些典型例子可以在《编辑学》（潘树广）和他在蔚蓝网（www.wl.cn）里的电子出版团队的著作中找到。当大家提到电子出版的范围时，共有以下几种说法：
问题：非网路的电子出版物包括哪些？
答案：CD和DVD

<|endoftext|>

文章：奥奈银鲈，又称奥奈钻嘴鱼，俗名碗米仔，为辐鳍鱼纲鲈形目钻嘴鱼科的其中一个种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括东非、马达加斯加、模里西斯、留尼旺、塞席尔群岛、马尔地夫、红海、波斯湾、阿拉伯海、斯里兰卡、印度、孟加拉湾、安达曼海、泰国、缅甸、柬埔寨、马来西亚、菲律宾、印尼、日本、台湾、中国沿海、新几内亚、马里亚纳群岛、帛琉、密克罗尼西亚、马绍尔群岛、诺鲁、斐济群岛、万那杜、萨摩亚群岛、东加、澳洲、所罗门群岛、新喀里多尼亚等海域。水深1至30公尺。本鱼体延长卵圆而侧扁，体色银白色，体侧有6至8条不明显的横带，其标准体长为其体高2.5至3倍。背鳍棘前半部黑色；胸鳍不达臀鳍基部，尾鳍深分叉。背鳍硬棘9枚、软条10枚；臀鳍硬棘3枚、软条7枚。体长可达30公分。属于热带、亚热带内湾及沿岸沙泥底栖性鱼类，但也可在岩质潮池建其踪迹，肉食性，以底栖无脊椎动物为食。为中小型食用鱼，多刺，适合以油炸的方式食用。
问题：奥奈银鲈属于怎样的鱼类？
答案：亚热带内湾及沿岸沙泥底栖性鱼类

<|endoftext|>

文章：太阳向点是太阳在星际空间中运动时按本地静止标准（LSR）所对著的方向。这不应与太阳通过黄道带星座的视运动混淆，因为太阳通过黄道带星座的视运动是假想的运动，并不实际发生，而是由地球绕太阳公转产生的。太阳向点的大致方向是武仙座附近的织女一西南向。太阳向点可以选取多个坐标，视觉坐标（由视运动的目视观测获得）为赤经（RA），赤纬（dec）+30°（银道坐标：银经56.24°，银纬22.54°）。太阳向太阳向点运动的速度是19.5千米/秒。这不能与太阳围绕的银心的轨道速度混淆。太阳围绕的银心的轨道速度约为220千米/秒，包含在本地静止标准的运动中。太阳在银河系中的运动比直接的想像要复杂。太阳运动的本性和范围最初于1783年由威廉·赫歇尔阐述。太阳背点是太阳向点的相反方向，位于小犬座ζ星附近。
问题：太阳向点是什么？
答案：太阳向点是太阳在星际空间中运动时按本地静止标准（LSR）所对著的方向

<|endoftext|>

文章：雅典的废墟（，Op.113），是乐圣贝多芬的一部歌唱剧作品，创作于1811年，于1812年在布达佩斯首演。这部作品最有名的部分是其序曲和第四乐章土耳其进行曲，甚至非古典乐迷也能认出土耳其进行曲的主题。因此，序曲与土耳其进行曲都经常被单独取出来演奏，而作品的其它部分演奏机会较少。贝多芬的另一部作品，D大调六个变奏的钢琴变奏曲（Op.76），主题便是来自土耳其进行曲。智慧女神密涅瓦因为嫉妒苏格拉底而没有在法庭上为他辩护，因为这个罪，宙斯让她沉睡2000年。在两千年的沉睡结束的时候，密涅瓦醒了，被墨丘利带到了雅典。她深爱的雅典变成了废墟，当看到在土耳其统治下雅典时，她惊呆了。后来得知罗马也和雅典一样成为了废墟。听墨丘利说，缪斯他们逃到了匈牙利的佩斯。于是，密涅瓦和墨丘利踏上了去匈牙利的旅途，在那里他们看到了人对神和缪斯的无比忠诚。佩斯作为新的雅典开始繁荣复苏。
问题：雅典的废墟是谁的作品？
答案：贝多芬

<|endoftext|>

文章：广州白云足球队是中国广州市昔日的一支足球队，现时广州恒大足球俱乐部前身。其前身是广州市足球一队，于1961年4月组建，1967年停办。1977年10月26日广州市人民政府批准恢复广州市足球运动队，称广州市青年足球队，1978年8月复办。1979年6月国务院发文要求发展足球重点地区，广州列首批重点地区的首位。1980年广州青年队改名为广州市足球队，并参加丙级联赛，获分区赛第2名，晋升乙级，次年再获乙级联赛冠军，进入顶级联赛。1984年10月1日由白云山制药总厂出资赞助每年20万元，与广州市体委合办，改名为广州白云山制药厂体协足球队，成为中国大陆首支由体育部门与企业合办的运动队。1989年广州白云队扩大为足球俱乐部。1993年1月8日广州太阳神集团和广州市体委合作成立中国首家股份制职业足球俱乐部，改名为广州太阳神足球俱乐部。
问题：广州白云足球队是现在哪个球队的前身？
答案：广州恒大足球俱乐部

<|endoftext|>

文章：2009年美国职棒大联盟在2009年4月5日开始举行，揭幕战中亚特兰大勇士以4比1击败卫冕冠军费城费城人。常规赛于10月4日结束，季后赛预定为三天后开始，但由于明尼苏达双城和底特律老虎的常规赛战绩相同，双方在10月6日补赛一场决定季后赛名额的归属，最终明尼苏达获胜。这样实际上MLB季后赛已经于10月6日开始，比原定时间早了一天。世界大赛将于10月28日开始，不迟于11月5日结束，这将是大联盟历史上第二次赛季结束于11月份，之前唯一的一次是2001年世界大赛，由于911袭击而推迟。2009年7月14日，在圣路易斯红雀主场布什体育场进行的全明星赛中，美国联盟以4比3击败国家联盟，因此美联也获得了2009年世界大赛的主场优势。来自坦帕湾光芒的卡尔·克劳福获得MVP。2009年1月15日，30支大联盟球队的老板同意了两项关于季后赛规定的修改：这个赛季两支纽约的球队都启用了他们的新球场：纽约大都会将主场迁至花旗球场，而纽约洋基则将主场搬到了新洋基体育场。他们分别取代了谢亚体育场和老洋基体育场。由于新洋基体育场座位数量的减少，洛杉矶道奇的主场道奇体育场成为了目前大联盟座位数量最多的球场，也成为了大联盟中第三老的球场，仅次于芬威球场和瑞格利球场。大都会在4月13日进行了他们在新球场的第一场比赛，结果以5比6负于做客的圣地牙哥教士；三天后，纽约洋基也在新洋基体育场的揭幕战中输给了来访的克里夫兰印地安人。
问题：揭幕战中哪一队击败了费城费城人？
答案：亚特兰大勇士

<|endoftext|>

文章：奥斯曼朴特，又称庄严朴特、最高朴特，是指奥斯曼帝国的底万，政府政策制定的地方。这一特别的词汇可在西方国家的外交里找到。西方国家的外交部门会在「朴特」（门户）接待外交人员。在二次立宪时期，底万的职能被帝国政府取缔，朴特遂用作外交部的代名词。在这时期，大维奇尔的角色相当于总理，维奇尔则是议会的议员。庄严朴特是指苏丹的对外宫廷，由大维奇尔领导，庄严朴特一词取自伊斯坦堡托卡比皇宫大维奇尔总部的门户，苏丹会在那里举行欢迎仪式接待外使。在城门及皇宫大门集合是古老的东方传统。后来，庄严朴特可指外交部及当时伊斯坦堡省的政府部门。此外，这词可指奥斯曼帝国是欧洲及亚洲之间的桥梁。最高朴特则指苏丹的内廷。法语的朴特（Porte）是指闸门，故最高朴特（High Porte）是英语「High」及法语「Porte」的混合语言。
问题：最高朴特指的是什么？
答案：最高朴特则指苏丹的内廷

<|endoftext|>

文章：梁次震宇宙学与粒子天文物理学研究中心（National Taiwan University Leung Center for Cosmology and Particle Astrophysics, LeCosPA）为国立台湾大学所属一级研究单位。于2007年11月，由广达副董事长梁次震以个人名义捐款国立台湾大学物理学系所成立的研究中心，中心主任为陈丕燊（Pisin Chen）博士。其目前执行的实验计划有在夏威夷观测CMB之NTU Array计划、在南极洲探测GZK宇宙微中子之ANITA计划、及西藏的远距天文台计划。中心并著重推动五个工作小组，其涵盖范围包括星系演化、宇宙大尺度结构、宇宙微中子、暗物质、及暗能量的研究。目前该单位位于台大物理系新馆8楼，未来将迁至将于2015年6月开始兴建之宇宙馆大楼，位于物理新馆与天数馆之间。
问题：梁次震宇宙学与粒子天文物理学研究中心的中心主任是谁？
答案：陈丕燊（Pisin Chen）博士

<|endoftext|>

文章：阿基劳斯 ()（？—17年）卡帕多细亚的末代国王（前36年—14年在位）。罗马共和国和罗马帝国初期的属国卡帕多细亚国王，父亲是卡帕多细亚的祭司，母亲是马克·安东尼的情妇，阿基劳斯的王位是由马克·安东尼授予的。西元前31年，安东尼在亚克兴角战役被击败后，他与屋大维缔结合约，保住自己的王位。西元前20年，罗马皇帝屋大维扩大卡帕多细亚王国，把一部分奇里乞亚和少部分亚美尼亚交给阿基劳斯统治。之后，他与本都女王皮托多里斯联姻，间接控制本都王国大部。阿基劳斯相当不受他的臣民爱载，西元14年，罗马皇帝提庇留继位，阿基劳斯被招到罗马，他在元老院受到指控，随即被废，幽禁在罗马后不久去世，此后卡帕多细亚被并入罗马帝国，成为罗马一个省。
问题：罗马皇帝提庇留继位是在哪年？
答案：西元14年

<|endoftext|>

文章：曹霸，谯郡（今安徽亳州）人，曹魏皇帝曹髦后人，唐玄宗时期画家，能文善画，时人甚至以其祖先「三曹」比之，有「文如植武如操字画抵丕风流」之美誉。虽然文武全才，但其父担心曹霸步上先祖覆辙，便为其念诵曹氏一直忌讳、曹植的「七步诗」，曹霸在此诗中，体会到曹丕为求称帝，不念骨肉亲情的教训，不欲重蹈覆辙，因而决定放弃入仕，转而研习书法。他先后学习晋代女书法家卫铄、以及王羲之的风格，然而他自问无法超越羲之，所以改为钻研绘画，结果大为成功，在曹霸盛年时，已经成为名满天下的画家。曹霸名气日盛，同时引起唐玄宗注意。某天当他在后花园作画时，突然向其下旨上京，曹霸无奈，临行前在未完成的画作中，留下「富贵于我如浮云」几字，以表达不慕名利的心迹。后来，玄宗在地薰殿接见他，并要求曹霸修葺凌烟阁二十四功臣像。曹霸本来请求玄宗，待修缮完成后，让他返回家乡，然而玄宗笑著回应，已在后宫安排十名仕女服侍你，他只好照办。四十九日后，画作完成，人物均活灵活现，令人叹为观止。玄宗点头称赞，但未有如约赏赐，更要求曹霸再画骏马图。虽然他再次重申，完成画作后要还乡的请求，然而玄宗也只是笑而不答，曹霸无奈，唯有到御花园完成骏马图。玄宗看到曹霸作品，大喜过望，赏赐其马百匹、田万顷。然曹霸去意坚决，不为所动。玄宗便改去其为左武卫将军，享有不理朝政之权。自此以后，权贵高门争相求取曹霸手笔，更以得到画作为尚。安史之乱爆发，曹霸因作品有影射唐朝之嫌，被削职免官，自此过著流离失所的生活。当他流亡至成都时，身无分文，仅靠为人绘画肖像谋生，生活困苦，后来杜甫几经寻访，终于与之相见，他更为曹霸创作《丹青引赠曹将军霸》及《观曹将军画马图》二诗，表达对其际遇的同情。有一弟子韩干，同样善于绘画，然而杜甫认为，韩干之作，画肉不画骨，有其形而欠其神髓。论及形神兼备，始终是曹霸更胜一筹。由于曹霸传世画作均已亡佚，其精妙之处，只能透过杜甫诗作一窥其貌。
问题：《丹青引赠曹将军霸》是谁创作的？
答案：杜甫

<|endoftext|>

文章：三斑天竺鲷，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目天竺鲷科的其中一种，俗名三线天竺鲷、大面侧仔。本鱼分布于西太平洋区，包括可可群岛、泰国、香港、日本、越南、马来西亚、新加坡、澳洲、菲律宾、印尼、巴布亚纽几内亚、马绍尔群岛、马里亚纳群岛、密克罗尼西亚、索罗门群岛、帛琉、东加、萨摩亚群岛等海域。该物种的模式产地在Buro。水深1-34公尺。本鱼体延长而侧扁，眼大，口大略下位。鱼体粉红色或橙色，体具褐色不规则斑纹，被栉鳞，鳞片具深色边缘，侧线明显，尾鳍截形，背鳍硬棘7枚;背鳍软条9枚;臀鳍硬棘2枚; 臀鳍软条8枚，体长可达14.2公分。本鱼栖息于近海珊瑚礁区，白天躲藏洞穴中，夜间出来觅食，属肉食性。繁殖期时，雄鱼具有口孵习性，卵约7日化成仔鱼，由雄鱼吐出，具短暂的仔鱼飘浮期。不具任何经济价值。2.FishBase
问题：三斑天竺鲷一般分布在什么地方？
答案：西太平洋区

<|endoftext|>

文章：奥亚吸蜜鸟（"Moho braccatus"）是可爱岛特有及已灭绝的吸蜜鸟。牠们在20世纪初的亚热带森林甚为普遍，但自此数量就开始下降。1987年仍有听到牠们的歌声，但之后就被认为是已灭绝。灭绝的原因包括黑鼠、猪和带有鸟类疾病的蚊入侵，以及栖息地的破坏。奥亚吸蜜鸟是夏威夷最细小的吸蜜鸟之一，只有约20厘米长。牠们呈黑色或深褐色，脚上有稀疏的黄色羽毛，胸部及翼下有白带。牠们的喙尖锐及稍微弯曲，可以抽出花蜜。牠们特别喜欢山梗菜属及桃金娘的花蜜，也会吃细小的无脊椎动物及果实。奥亚吸蜜鸟在可爱岛峡谷的树孔中筑巢。牠们的近亲如夏威夷吸蜜鸟、监督吸蜜鸟及欧胡吸蜜鸟都已灭绝。对于奥亚吸蜜鸟所知有限。牠们的灭绝涉及复杂的问题，包括了蚊子散播疾病，令牠们退到较高的地方居住，但在较高的地方却缺乏树孔筑巢。另外在十年间曾发生两次飓风侵袭，将大部份有树孔的古树都破坏了，第二个飓风的到来亦阻碍了树木的生长，引致牠们于1987年灭绝。
问题：奥亚吸蜜鸟的近亲有什么？
答案：夏威夷吸蜜鸟、监督吸蜜鸟及欧胡吸蜜鸟

<|endoftext|>

文章：丁比站（）是雪梨城市铁路的东郊及伊拉瓦拉线的一个沿线车站，它服务悉尼的的一个地区—丁比。它位于先邓咸站和涡拉溪站和中间，更与涡拉溪站有一河之隔（即是谷治河（Cooks river））。该站设有1个岛式月台在中心，另2个侧式月台在旁，所有的月台都仍保留著原本的建筑物。在车站北面设有一这行人天桥连接各个月台，但随著东山线的列车不再停下此站，1和2号月台就不会再使用。此站是没有升降机及斜道等伤残人士设施的。。此站随著伊拉瓦拉线在1884年伸延到好市围站而建成。大部份时间每小时会在2班列车，星期一至五的繁忙时间会加设班次。在机场线开幕前，这里是东山线和伊拉瓦拉线分开的最后一个车站；但现时大部份的东山及机场线列车都只会途经机场，而途经先邓咸站的列车亦不会再停此站。1号月台2号月台3号月台4号月台该站不设升降机等伤残人士设施。车站在开放时间会在职员当值。
问题：丁比站与涡拉溪站隔着哪条河？
答案：谷治河

<|endoftext|>

文章：青花釉里红瓷仓，又称红釉堆塑楼阁式仓，是元代瓷器珍品，造型别致，属于随葬明器，青花釉里红瓷器物本已非常罕见，这种楼阁式瓷仓且有明确纪年的样式，迄今仅此一件。1974年出土于江西省景德镇，1979年9月，丰城县文化馆在江西省文物商店协助下征集得到，现藏江西省博物馆。瓷仓通高29.5cm，横宽20.5cm，进深10cm。仓顶庑殿重檐式，仓瓦为釉里红点彩串珠组成，中以隔墙分为前、后楼。楼阁高低相错，造型别致，充分体现了元代江南木结构建筑特色。插板式活动仓门两侧用青料书直行楷书七言句对联，右联为“禾黍丰而仓廪实”，左联为“子孙盛而福禄崇”，横披“南山宝象庄五谷之仓”。仓后两柱间空档有墓志，为青料直行正楷，共计12行，159字。根据墓铭，死者为“故景德镇长芗书院山长凌颖之孙女”，死于元惠宗至元四年戊寅（1338年），葬于南山。
问题：青花釉里红瓷仓是哪个朝代的瓷器？
答案：元代

<|endoftext|>

文章：三皇教堂（Dreikönigskirche）是德国城市德累斯顿内新城区的一座教堂，创建于15世纪初，二战中被毁，1980年代后期重建。从1990年到1993年为萨克森州议会所在地。三皇教堂位于德累斯顿内新城区的主街（Hauptstraße），形状为长60米，宽30米的长方形，其钟楼高87,5米，是Blockhaus–阿尔伯特广场–日本宫三角形区域的中心和最显著的地标。周边的道路则称为“在三皇教堂”（An der Dreikönigskirche）。 教堂的西侧是国王街和小广场，其他各面都是密集的建筑。由于紧邻处新建了一座旅馆，仅剩的一个缺口也被堵住。老德累斯顿城的第一座教堂可能兴建于1404年，得名于东方三博士，这是一座哥特式教堂，在平顶的中殿上竖立着两个尖顶。它位于今址南面200米，邻近老德累斯顿城的中心新城市场。1429年，第一座三皇教堂被胡斯派所毁，从1500年到1506年，Conrad Pflüger领导重建了教堂。1685年老德累斯顿城的大火再次摧毁了三皇教堂。到1730年又增建了钟楼。但是由于奥古斯特二世将老德累斯顿城重新规划为巴洛克城市，1731/1732年，整个教堂和许多建筑都因为地处规划中的主街中间而被拆除。从1732年到1739年，三皇教堂按照Matthäus Daniel Pöppelmann的设计重建起来。它位于道路的西侧
问题：三皇教堂周边的道路被称为什么？
答案：“在三皇教堂”

<|endoftext|>

文章：饭盛女（）又叫饭卖女（）、宿场女郎（），是江户时代在宿场以奉公人名义提供性服务的私娼。「饭盛女」是俗称、幕府法规文书使用「食卖女」。从名字上来说是在宿场给客人盛、卖饭的女人。事实上为来往的男性旅客提供性服务。也并非所有的饭盛女都卖淫，单纯从事类似现在仲居那样工作的饭盛女也是有的。17世纪随着五街道和宿场的兴建设置、伴随着日本国内的交通量大增，旅笼屋产业发达起来。宿场有服侍旅客的下女，其中一部分就演变为饭盛女。为了规避江户幕府禁止在宿场卖淫的规定就起了饭盛女这个名字、旅笼之间为了获取旅客纷纷提供了这种服务。当时无偿的公役使宿场经营困难，为了得到客源宿场再三要求幕府公开允许饭盛女的存在。幕府在权衡之后不得不默认，但是对宿屋中饭盛女的人数作了规定（一间旅笼最多两名），以防无限制扩大。饭盛女通常是因父母欠债无法偿还或从别处拐卖而来，生活相当悲惨。据历史学家五十岚富夫所著《饭盛女》一书记载，藤泽宿（位于今 神奈川县藤泽市）的饭盛女平均寿命只有21.3岁，41年间共有39名饭盛女死去。
问题：从名字上看，饭盛女是干什么的？
答案：在宿场给客人盛、卖饭的女人。

<|endoftext|>

文章：费迪南多·玛利亚·安德烈阿·阿方索·马库斯（Ferdinando Maria Andrea Alfonso Marcus，），两西西里王子，1966年起为卡斯特罗公爵、波旁-两西西里王室家族族长。费迪南多·玛利亚是卡斯特罗公爵、波旁-两西西里王室家族族长兰尼埃里与妻子卡罗琳娜·扎莫伊斯卡女伯爵的儿子，1926年5月28日生于波兰马佐夫舍省波赞姆策。他一生的大部分时间都生活在法国，曾经在法国军队服役，是第一个在法军服役的两西西里王室成员。1966年，父亲兰尼埃里将卡斯特罗公爵和波旁-两西西里王室家族族长的称号让给费迪南多·玛利亚。若两西西里王国继续存在，他将成为两西西里国王费迪南多四世。费迪南多·玛利亚也是圣乔治康斯坦丁骑士团和弗朗切斯科一世王家骑士团的大团长。2008年3月20日，费迪南多·玛利亚在法国瓦尔省德拉吉尼昂去世，终年81岁。子卡洛继承其为卡斯特罗公爵、波旁-两西西里王室家族族长。1949年7月23日，费迪南多·玛利亚在瑞士吉茨与法国人尚塔尔·弗朗索瓦丝·玛丽·卡米耶·德·舍弗隆-维耶特（Chantal Françoise Marie Camille de Chevron-Villette，1925年1月10日—2005年5月24日）结婚。尚塔尔·德·舍弗隆-维耶特是维耶特伯爵约瑟夫-皮埃尔·德·舍弗隆与夫人玛丽·德·柯尔贝-加内的女儿。费迪南多·玛利亚与尚塔尔有一子二女：费迪南多·玛利亚的三代祖辈详见下表：
问题：费迪南多的父母是谁？
答案：卡斯特罗公爵、波旁-两西西里王室家族族长兰尼埃里与妻子卡罗琳娜·扎莫伊斯卡女伯爵

<|endoftext|>

文章：马沙沟位于台湾台南市将军区的长沙-{里}-、平沙-{里}-，将军溪出海口南侧。有长沙与平沙两村落，拥有两座渔港及一座滨海游憩区。因近年举办海滩派对而逐渐知名。旧南瀛八景之一「绿汕帆影」之所在。将军区长沙-{里}-、平沙-{里}-的名称中的「沙」字，即是来自于马沙沟。而将军区的马沙沟与顶山子脚、下山子脚、北埔四地因为同是吴姓开垦之地，故合称「四埔」，吴姓家族对外自称为「四埔吴」。根据清朝方志的记载，马沙沟与北门屿斜对，南隔青鲲鯓沙线六里，原本应为滨外沙洲，后来才与陆地连在一起。故过去有人认为马沙沟的地名与当地原为滨外沙洲有关。但学者黄文博认为，该地名是因为「马加、鲨鱼多在水浊的沙沟底始易捕获」而来，并加上开庄者陈马洲名字中的「马」字而来。而学者杨森富则认为马沙沟之名来自西拉雅语中MASAKAU之音译，「MA」是接头语，而「SAKAU」同「SAKAN」，为渔港之意，而「AU」则为地名语尾。台61线西滨快速公路将军交流道
问题：吴姓家族对外自称什么？
答案：「四埔吴」

<|endoftext|>

文章：IGN（Imagine Games Network）是一间由乔纳森·辛普森-宾特在1996年创立的多媒体和评论网站，主要对象为电子游戏。母公司是IGN Entertainment（GameSpy、烂番茄、AskMen持有者）。IGN的主网站包含数个特别网页或「频道」，每一个都在IGN有分区。游戏有关的频道例如有：电脑游戏、任天堂、Xbox、PlayStation、行动电话、Retro、iOS。IGN频道还包含：电影、音乐、工具、科技、运动、电视等等。Imagine Games Network by于1996年9月创立，IGN以5个独立网站开始运作：IGN64.com、PSXPower、Saturnworld、Next-Generation.com、Ultra Game Players Online。1998年，网路联合这些独立网页发展了IGN旗下的系统「频道。Next-Generation和Ultra Game Players Online没有被包含在内；UGPO伴随杂志的取消而解散，当Imagine决定发展Daily Radar商标时，Next-Generation被耽搁。2005年6月，IGN声称每个月有2300万人来访网站，其中5万是已注册用户。根据Alexa，IGN成为200个最多人访问的网站，IGN讨论区则是最活跃网路论坛。2005年9月，IGN被Rupert Murdoch的多媒体交易大企业新闻集团收购。IGN于2008年1月12日庆祝10周年。2016年5月，IGN宣布收购早前已关站的老牌游戏网站GameTrailers的全部内容和商标。2017年2月，IGN上线了针对中国大陆的IGN中国版，由北京岸基恩娱乐科技有限公司负责运营。这是IGN继IGN东南亚（IGN SEA）之后再次推出中文服务。2017年10月14日，IGN宣布收购Humble Bundle。IGN员工会写作游戏评论，之后给予一个以0.1单位加减、由0至10的分数，决定游戏的可玩性。分数取决于不同因素，如表现、画面、音效、玩法、吸引力，但总分不是由这些数值算出，而是独立的。由2010年8月开始IGN宣布游戏评分将由以往的0.1单位改为0.5单位。IGN很少给予满分。从1990年代起，总共有35款游戏得到满分。得到满分的游戏：
问题：IGN中国版由哪个公司负责运营？
答案：北京岸基恩娱乐科技有限公司

<|endoftext|>

文章：黄线狭鳕又名阿拉斯加鳕、阿拉斯加狭鳕（学名：Gadus chalcogrammus）为鳕科鳕属的鱼类。分布于朝鲜半岛东岸及日本本州西侧中部以北、日本海、鞑靼海峡、鄂霍次克海与白令海周缘、到美国加利福尼亚中部以及分布于北太平洋北部、黄海东部（很罕见）等海域。黄线狭鳕属于北太平洋北部沿岸近底层冷水性海鱼。其生存的海拔范围为-400至-30米。该物种的模式产地在鄂霍次克海及堪察加两岸。本鱼背鳍3个，臀鳍2个，背鳍是分开很远，腹鳍些微地有一个瘦长的丝状突起，侧线不连续，在头部上具侧线孔。体色是橄榄绿色的到褐色的在背部上而且侧边上变成银色与腹侧灰白的，通常有有斑点的图案或斑块，背鳍软条38-48枚，臀鳍软条33-42枚，体长可达91公分，栖息在沿海，喜群游，具回游特性，属肉食性，以甲壳类及小鱼等为食，为高经济价值的食用鱼，适合各种烹饪方式食用。黄线狭鳕在朝鲜语和中国东北官话中被称为“明太鱼”（），是朝鲜族人最喜爱食用的鱼类之一。其鱼卵经辣椒等香料腌制后，于日本称为「」（）。
问题：黄线狭鳕的模式产地是哪里？
答案：鄂霍次克海及堪察加两岸

<|endoftext|>

文章：Internet Download Manager（简称IDM）是一个用于Windows系统的下载管理器，它是共享软件，免费试用期为30天，但是每月均有一段时间优惠。IDM可以让用户自动下载某些类型的文件，它可将文件划分为多个下载点以更快下载，并列出最近的下载，方便存取文件。相对于其它下载管理器，它具有独特的动态档案分割技术。它的出色之处在于，能分析下载地址中的实际地址，但若地址无效时则跳换成失效网页，当地址重新有效而无法恢复成原来的地址。它的不足之处在于，必须设置分段的临时文件存放的磁盘位置，下载完成后再自动合并成一个完整的文件，同时删除临时文件（这种做法不同于其他下载软件预先分配一整块磁盘空间）。所以，下载的如果是机密文件，就容易被数据恢复软件恢复，造成安全隐患。IDM可被调用于Internet Explorer、Safari、Google Chrome、Opera、Netscape Navigator以及Mozilla Firefox（火狐）浏览器中。
问题：Internet Download Manager是什么？
答案：是一个用于Windows系统的下载管理器，它是共享软件，免费试用期为30天，但是每月均有一段时间优惠。

<|endoftext|>

文章：烯酮是含有RC=C=O结构的有机化合物的统称。赫尔曼·施陶丁格在烯酮研究方面作了很大贡献。最简单的烯酮是乙烯酮，分子中两个R都是氢原子。由于积聚双键的存在，性质很活泼，易加成及聚合。乙烯酮是无色有强烈气味的气体，刺激性和毒性很大，熔点-150.5°C(-239°F)，沸点-56.1°C(-69°F)。烯酮含有两个正交的π键，化学性质很活泼，是很好的酰基化试剂。它可以二聚生成二乙烯酮的衍生物，也可与富电子的炔烃发生[2+2]环加成反应生成环丁烯酮衍生物。二醇（HO-R-OH）与二烯酮（O=C=CH-R'-CH=C=O）反应，生成聚酯含有(-O-R-O-CO-R'-CO-)重复单元。乙烯酮与乙酸反应生成乙酸酐，工业上合成乙酸酐即是利用此法。
问题：烯酮的作用有哪些？
答案：它可以二聚生成二乙烯酮的衍生物，也可与富电子的炔烃发生[2+2]环加成反应生成环丁烯酮衍生物。

<|endoftext|>

文章：姚翰林（），中国足球运动员，司职中场。目前效力于武汉卓尔足球俱乐部。职业生涯始于前武汉光谷1985年龄段梯队。2001年被俱乐部选派到英国斯托克港足球俱乐部留学。因表现良好，对方曾经发出将他引进的邀约；不过最终因故没有成行。2004年进入武汉光谷一线队开始参加中甲联赛并夺得该赛季冠军升入中超联赛。2005至2008四年间作为替补球员在中超比赛中一共出场37次。2008赛季，武汉光谷发生退赛事件并被足协取消俱乐部参赛资格。姚翰林于2009赛季以租借形式加盟武汉队前任主帅裴恩才带领的中超球队江苏舜天，并在该赛季作为重要成员联赛出场28次。2010年租借期满回归刚刚升入中甲联赛的湖北东方国旅。
问题：2005至2008四年间作为替补球员，姚翰林在中超比赛中一共出场多少次？
答案：37次

<|endoftext|>

文章：金钳螃蟹贩毒集团 (法语：Le Crabe aux pinces d'or；英语：The Crab with the Golden Claws) 是 丁丁历险记的第九部作品。作者是比利时漫画家埃尔热。在本作中，后面故事的主角之一阿道克船长首次登场。本来埃尔热计划编绘的是黑金之国这部作品，然而在当时的政治环境下，已不可能出版，故转而编绘了金钳螃蟹贩毒集团。由于二战的爆发，二十世纪小伙伴被迫停刊，丁丁历险记转而在一份名叫晚报的报纸上连载。此书于1941年出版黑白版本，1943年出版彩色版。丁丁踏遍北非，跟贩毒集团周旋到底！故事由两个疑团开始：在一具身分不明的水手尸体身上，警方发现螃蟹罐头的商标纸；一名找丁丁的人忽然被绑架……究竟这两者有何关连？丁丁又为何无端卷进贩毒活动之中？……
问题：《金钳螃蟹贩毒集团》的作者是？
答案：比利时漫画家埃尔热

<|endoftext|>

文章：八条宫智忠亲王（元和6年十一月初一（1620年11月24日） - 宽文2年七月初七（1662年8月20日）），为日本江户时代前期的皇族，八条宫（桂宫）第2代，八条宫智仁亲王第一王子。生母是丹后国主京极高知之女京极常子。幼称若宫、若宫、又称多古麿（）。宽永元年（1624年）成为后水尾天皇养子，寛永3年（1626年）12月接受亲王宣下，命名为忠仁（），后改称智忠亲王。宽永6年（1629年）2月元服，任中务卿。同年4月父亲智仁亲王去世，智忠继承宫家。宽永19年（1642年）9月以前田利常之女前田富子为妃，但无后嗣。承应3年（1654年）以后水尾天皇第十三皇子稳仁亲王为养子。明历3年（1657年）晋二品官。宽文2年（1662年）七月七日去世，年44岁，法号天香院。智忠亲王受其父智仁亲王影响而喜欢学习，他好和歌及书法，成就也佳，最大功绩是改善桂离宫。智仁亲王去世后，桂离宫被荒废，于是智忠亲王重修桂离宫及增加宫殿和花园，为整备桂离宫而努力。
问题：他死后德法号是什么？
答案：天香院

<|endoftext|>

文章：板棍球（英语：Hurling；爱尔兰语：iománaíocht、iomáint），又称爱尔兰式曲棍球，是一种使用前端为平板的球棍运球与击球的团队球类运动，与盖尔式足球并称为爱尔兰两大运动。板棍球比赛双方各上场15名球员，比赛时间全国性70分钟，地区性60分钟，青少年组50分钟，分成上、下半场。比赛场地与盖尔式足球一样，为长方形草地，两端线中央各有一个「H」形球门。比赛的目的是将球用板棍打击射门得分，比赛时间终了时，以得分多者为胜队。持球员向前推进时，会结合握球、运球（将球置放于球棍前端板面上），然后用板棍打击传球给其他队友，或直接射门得分。板棍球与盖尔式足球一样，是由爱尔兰最大的运动组织－盖尔运动协会所主导。
问题：比赛场地是什么样的？
答案：比赛场地与盖尔式足球一样，为长方形草地，两端线中央各有一个「H」形球门

<|endoftext|>

文章：吕奇（）生于广东台山市，原名汤觉民。香港粤语片演员、编剧、导演。1949年来香港，是圣保罗书院校友。吕是香港电影颇具影响力的人物。与影迷公主陈宝珠被称为银幕情侣。他是香港女歌手吕珊的世叔伯。配偶为曾经在他电影中演出的女演员凌黛，育有两儿。吕奇1958年考入中联演员训练班，翌年加入邵氏粤语片组，第一部主演电影为《恋爱与贞操》。1959年7月与参加邵氏粤语片组。首部主演作品《公子多情》轰动一时。陈宝珠更是他银幕上的最佳拍档。1965年，吕奇与邵氏电影的合约到期后自组廿一世纪公司，初时兼任编剧，后来掌执导之职。吕奇自编自演电影《情人的眼泪》取得巨大成功。《蔓莉蔓莉我爱你》为他自编自导自演的第一部电影。他执导的电影约三十部，较著名的有《娘惹之恋》、《偷心贼》等。1974年自组金禾公司，为邵氏包拍影片，专门制作情色电影。 多部经典艳情片，如《丹麦娇娃》、《财子、名花、星妈》等皆出自其公司。他的公司在八十年代连续出品的多部色情片在香港三级片发展史中可谓举足轻重。其电影多以色情片格局的讽剌社会，并取得票房成功，其中《财子、名花、星妈》更是香港首出“露毛”色情片。1987年完成《命带桃花》后，吕奇结束他在香港的事业转向台湾经商。副导演（1部）导演（29部）编剧（32部）执行监制（1部）演员（96部）吕奇导演的粤语片，喜欢分析社会问题，例如《色情与道德》，主题上强调「女性的堕落」不是因为班女仔道德上有问题，实情是被社会逼害，例如父母贪钱、给黑社会操控、男友又骗财骗色。吕奇某个时期的电影，给学者分类为港产色情片，这批电影对白上是清教徒的说教，影像上出现的是青春玉女的胴体。吕奇退休之后，和太太移民到台湾，专心经营股票生意，加上物业收租，生活惬意。曾有传闻指，吕奇目前在台湾当的士司机。但他本人在2003年接受新城电台长途电话访问时否认此事。
问题：吕奇的原名叫做什么？
答案：汤觉民

<|endoftext|>

文章：扁嘴鹅（"Coscoroba coscoroba"）是最细小的天鹅。虽然如此，牠们也算是大型的涉禽，平均重4.2公斤，长1米及翼展1.57米。扁嘴鹅是白色的，第6主羽端是黑色的，由于很贴近双翼，所以平时很难看见，但在飞行时则很显眼。牠们的喙及脚是红色的。牠们的外观像雁多于天鹅，没有天鹅般黑色的面孔，而雌鸟与雄鸟差不多完全一样。雏鸟的颜色混杂，有褐色及灰色的色调。扁嘴鹅分布在南美洲，由智利南部及阿根廷中部至火地群岛及福克兰群岛。在冬天，牠们会向北迁徙至智利中部、阿根廷北部、乌拉圭及巴西东南端。扁嘴鹅栖息在茂密的沼泽及湖泊，主要吃草及水生植物，也会吃蚌类及鱼类。估计牠们的数量约有10万只。雌鸟会负责孵蛋，雄鸟则负责保护的工作。当雏鸟孵化后，雄鸟会攻击入侵的掠食者。牠们的寿命约为20岁。
问题：扁嘴鹅一般栖息在什么地方？
答案：茂密的沼泽及湖泊

<|endoftext|>

文章：太平洋群岛托管地（），是联合国委托美国于西太平洋密克罗尼西亚群岛的一个托管地带，美国对该地区实际控制，直至1994年10月帛琉宣布独立为止。此区原属于大日本帝国在1920年接受国际联盟之托，所设置的南洋厅。1944年太平洋战争期间被美军攻占。战后联合国交由美国治理。1986年10月21日，美国结束对马绍尔群岛的管理，而马里亚纳群岛及加罗林群岛的雅蒲、楚克、波纳佩和科斯雷四个区域（已同意组成密克罗尼西亚联邦）也在同年11月3日终止。联合国则于1990年12月22日正式终止以上地区的托管。而帛琉则于1994年5月24日结束，并于10月1日与美方达成协议，正式宣布独立。目前这个地带可分为以下四个领域：
问题：加罗林群岛有哪四个区域？
答案：雅蒲、楚克、波纳佩和科斯雷

<|endoftext|>

文章：在群论中，初等阿贝尔群是有限阿贝尔群，这里的所有非平凡元素都有 "p" 阶而 "p" 是素数。通过有限生成阿贝尔群的分类，所有初等阿贝尔群必定有如下形式对于非负整数 "n"。这里的 "Z/pZ" 指示 "p" 阶的循环群(或等价的整数模以 "p")，而幂符号表示意味著 "n" 元笛卡尔积。假设 "V" = ("Z"/"pZ") 是初等阿贝尔群。因为 "Z"/"pZ" formula_1 "F"，即 "p" 个元素的有限域，我们有 "V" = ("Z"/"pZ") formula_1 "F"，所以 "V" 可以被认为是在域 "F" 上的 "n"-维向量空间。机警的读者可能发现 F 有比群 "V" 更大的结构，特别是它除了(向量/群)加法之外还有标量乘法。但是 "V" 作为阿贝尔群有唯一一个 "Z"-模结构，这里的 "Z" 的作用对应于重复的加法，而这个 "Z"-模结构一致于 "F" 标量乘法。就是说，"c"·"g" = "g" + "g" + ... + "g" ("c" 次) 这里的 "c" 在 "F" 中(考虑为整数带有 0 ≤ "c" < "p") 给予 "V" 一个自然的 "F"-模结构。作为向量空间 "V" 有如例子中那样的基 {"e", ..., "e"}。如果我们选取 {"v", ..., "v"} 为任何 "V" 的 "n" 个元素，则通过线性代数我们有映射 "T"("e") = "v" 唯一扩张为 V 的线性变换。每个这种 T 都可以被认为是从 "V" 到 "V" 的群同态(自同态)并同 "V" 的任何自同态一样可以被认为是 "V" 作为向量空间的线性变换。如果我们限制注意力于 "V" 的自同构，我们有 Aut("V") = { "T" : "V" -> "V" | ker "T" = 0 } = GL("F")，即在 F 上的 "n" ×"n" 可逆矩阵的一般线性群。
问题：F 有比群 "V" 更大的结构表现在哪里？
答案：它除了(向量/群)加法之外还有标量乘法。

<|endoftext|>

文章：杜范（），字成之，号立斋，黄岩杜家村人。少年师从杜知仁，是朱熹的再传弟子。南宋嘉定元年（1208年）进士，历官金坛县尉，婺州司法参军，安吉司理参军，《宋史》称“杜范在下僚已有公辅之望”。端平二年（1235年）十二月，任监察御史，劾尚书右丞郑清之，理宗不敢得罪郑党，贬杜范为起居郎。次年任太常少卿。嘉熙二年冬，任江西宁国知州。嘉熙四年六月，任吏部侍郎兼中书舍人。淳祐二年（1242年）六月，任端明殿学士、同签枢密院事。淳祐四年（1244年）十二月，官右丞相兼枢密使，临安市民“欢呼载道”，逐史嵩之党人刘晋之、郑起潜等，次年上疏五事：“正治本，肃宫闱，择人才，惜名器，节财用。”。淳祐五年（1245年）四月二十一日，病逝临安，宋理宗谥清献。葬于黄岩县西70里靖化乡黄杜岭（今牌门）。著有《古律诗歌》5卷。黄震在《戊辰修史丞相杜范传》中说：“端平大坏之余，方得正人如杜公。”车若水《恸立斋先生》称：“元元含望久，及是事方新。四海看更化，皇天忍误人。”有侄杜浒于宋亡后以身殉国。
问题：杜范是哪一年中的进士？
答案：南宋嘉定元年

<|endoftext|>

文章：里卡多·阿尔贝托·马蒂内利·贝罗卡尔（，），巴拿马政治家和企业家，前巴拿马总统。1952年3月11日，马蒂内利出生于巴拿马城。他曾获美国阿肯色州大学的工商管理学士学位和中美洲工商管理研究所的工商管理硕士学位。马蒂内利拥有大型连锁超市、银行、电视台、进出品公司及工厂等，是巴拿马知名的企业家。1998年，马蒂内利创立民主变革党。2004年，马蒂内利作为民主变革党的总统候选人参加总统选举，但败于民主革命党的总统候选人马丁·托里霍斯。2009年，马蒂内利再次参选总统，这次是代表民主变革党、巴拿马主义党等政党组成的联盟参选，在5月3日举行的总统选举中，马蒂内利击败执政党民主革命党总统候选人巴尔比娜·埃雷拉，当选为新一任巴拿马总统。作为中华民国在中南美洲重要友邦，但马丁内利任内的巴拿马被指政治立场摇摆不定。除了不时采取与中华民国相反的政治立场，在收取中华民国的经济援助之余，另一边又接受中华人民共和国的好处。
问题：里卡多·阿尔贝托·马蒂内利·贝罗卡尔曾获什么学位？
答案：美国阿肯色州大学的工商管理学士学位和中美洲工商管理研究所的工商管理硕士学位

<|endoftext|>

文章：米夏埃尔-本尼迪克特·格奥尔格·约布斯特·卡尔·亚历山大·博恩哈德·克劳斯·弗里德里希（"Michael-Benedikt" Georg Jobst Carl Alexander Bernhard Claus Friedrich，），萨克森-魏玛-艾森纳赫大公家族族长，韦廷家族首领。米夏埃尔-本尼迪克特是萨克森-魏玛-艾森纳赫大公世子，家族首领卡尔-奥古斯特与夫人汪根海姆-温特尔施泰因女男爵伊丽莎白唯一的儿子，1946年11月15日出生于德国班贝格。幼年在班贝格和伦敦度过。1988年，米夏埃尔-本尼迪克特的父亲去世，他继承父亲成为萨克森-魏玛-艾森纳赫大公家族族长，韦廷家族首领。若德国仍是君主制国家，他将是萨克森-魏玛-艾森纳赫大公米夏埃尔一世。由于米夏埃尔-本尼迪克特是英国国王乔治二世的后裔，他还是英国王位第562顺位继承人。由于米夏埃尔-本尼迪克特没有儿子，根据萨利克继承法，萨克森-魏玛-艾森纳赫大公家族族长将由他的堂弟威廉·恩斯特（1946年生）继承。米夏埃尔-本尼迪克特1970年与德国平民雷娜特·亨克尔（Renate Henkel，1947年生）结婚，二人1974年离婚，没有子嗣。1980年在伦敦，米夏埃尔-本尼迪克特与德国平民达格玛·亨宁斯（Dagmar Hennings，1948年生）结婚，有一女：
问题：米夏埃尔-本尼迪克特·格奥尔格·约布斯特·卡尔·亚历山大·博恩哈德·克劳斯·弗里德里希是谁？
答案：萨克森-魏玛-艾森纳赫大公家族族长，韦廷家族首领

<|endoftext|>

文章：1910年10月5日革命（）是一场发生在1910年的葡萄牙革命。革命推翻了君主制，国王曼努埃尔二世逃亡国外，葡萄牙建立第一共和国。革命前的葡萄牙处于布拉干萨王朝的统治，王朝末期，葡萄牙的对外贸易不断增加，但是其试图扩展殖民地的计划却在英国的阻扰下失败，葡萄牙民众对政府的不满与日俱增，共和主义运动风起云涌。1891年1月，共和党人在北部城市波尔图发动了一场大规模的起义，但是最终失败。1908年，葡萄牙总理若·弗朗哥在重重压力下被迫下台，但是之后的葡萄牙政局陷于党派纷争，一直未能组成一个稳定的政府。1910年10月1日，刚刚当选巴西总统的赫耳墨斯·罗德里格斯·达·丰塞卡出访葡萄牙，共和党人乘机进一步扩大游行示威，要求共和。10月3日，陆军部队拒绝镇压停泊在塔霍河河口的军舰的叛变，反而联合海军包围里斯本四周。10月4日，两艘军舰开始炮轰皇宫，国王曼努埃尔二世慌忙经直布罗陀逃至英国伦敦。10月5日，临时政府组成，作家特奥菲洛·布拉加出任总统。共和的新政府宣布废除君主制，实行政教分离原则。次年，新宪法颁布，由民主选举产生参众两院。1910年革命被视为是葡萄牙共和政体成功的开始，10月5日亦被葡萄牙定为共和国日，作为公众假期。在澳门，著名的商业街「十月初五日街」的名称就是纪念这场革命而来的。
问题：1910年的葡萄牙革命推翻了什么制？
答案：君主制

<|endoftext|>

文章：《江湖.com》是赵正平制作、王伟忠导演的搞笑古装单元剧，场景以古代中国为主，叙述五个聚在「江湖客栈」（原名「王六包子店」）的人所发生一连串的故事。中视无线台首播期间为2008年10月28日至2009年3月11日，首播时间为每周一至周四晚间22时到22时30分（台湾时间），共72集。孙媚娘与孙二娘姊妹两人为了逃避家族仇人，在月黑风高的晚上，连续跑了三天三夜，结果又累又饿，也没吃没喝，结果跑到了王六包子店；而一位昆仑弟子陈小飞，因为学妹背叛，所以遭师弟、妹的追杀，也跑到了王六包子店；又一位不会武功的黄小石，自认自己无用，断绝了家中的关系，独自旅行，也到了王六包子店。王六包子店老板王六收留了这四位侠客后，决定将王六包子店改名为「江湖客栈」。一连串意外的故事，就此展开。
问题：王六包子店老板王六在收留四位侠客后将店名改为什么？
答案：「江湖客栈」

<|endoftext|>

文章：曾健明（Leo Tsang，）歌影视三栖艺人，现为香港无线电视部头合约艺员。曾独得市政局年度全港舞台剧《最优异演员奖》，出道于1977年丽的电视第三期艺员训练班。1978年《丽的艺训班》毕业，成为全职艺员。1980年代开始在TVB拍电视剧，最擅长演骗子的角色，可以说骗人骗到出神入化，由于拍骗人的戏实在太深入民心，导致现实生活中，很多人都分不清他说的是真话还是假话，骗人骗到真假难辨，绝对称得上是TVB的骗子王，于综艺节目《Sunday好戏王》获颁「另类好戏王」，演技大受肯定。2016年更得到《骗子王》奖项，被誉为《最有价值演员首位》。
及后随知名歌唱家，如秦燕老师，韦秀娴老师，叶惠康教授，程路禹教授等等，钻研乐理及歌唱技巧。近年更拜梁月玲老师门下习艺，唱功更是突飞猛进、一日千里。1990年代曾为香港电台电视制作部拍摄教育电视，当时以扮演医生、成展权的父亲居多，又经常参演《警讯》及《绳之于法》，做尽一切坏人及骗徒。1994年『永盛影业』剧本赛，得《最佳故事银奖》。曾知天份得天独厚，乃半由人力半由天，遂以义工身份，到各大院舍，献唱怀旧金曲，以娱一众长者老友记。拿手曲目包括：《风流梦》、《卖花曲》、《热带情歌》、《盼知音》、《百花亭之恋》、《相思泪》、《秋风吹谢了春红》、《相逢恨晚》、《怀旧》、《彩蝶双飞》、《一心想玉人》等等，不计其数。
问题：1994年，曾健明获得了什么奖项？
答案：《最佳故事银奖》

<|endoftext|>

文章：1944教育法令（Education Act 1944），此法令改革了英格兰与威尔士中学的教育系统。法令常以保守党政治家拉布·巴特勒命名，他为中学教育引入了三分系统），并变中学教育为免费。法令在1996年11月1日被1996教育法令废除。三分系统将中学分为三类：文法学校、与。它允许了的创办，这种学校是前三种学校的结合，但是这种学校最初只创办了几所。它也引入了一个新的系统，，在这个系统下，一些学校接受教育部的直接补助（不同于普通学校接受地方教育局补助），作为交换，他们需要预留一些免费学位。法令规定向英国所有18岁以下学童免费提供三分之一品脱牛奶，后来，哈罗德·威尔逊的工党政府不再向中学生提供免费牛奶。这个政策在1971年被撒切尔夫人（后任教育大臣）延伸，她不再向七岁以上学童提供免费牛奶。法令的其中一个重大结果是教育、动员了妇女与工人阶级。它使得中学向妇女开放，接受专上教育的工人阶级比率大大增加。受过教育的工人阶级发现他们在社会中处于不利地位，使得工人阶级与中产阶级间出现更严重的阶级分化。约翰·奥斯本在20世纪50年代末期的戏剧作品提及了如此的分化。负责教育的部门由教育委员会（Board of Education）更名为教育部（Ministry of Education），并给予它更大的权力与更多的预算，结束了国立学校需要交学费的时期。在将离校年龄提升至15岁后，它赋予了政府提升离校年龄至16岁的权力，“首相才刚刚因为它（将离校年龄提升至15岁）是切实可行的而感到满意”，虽然这个措施在1973年前仍未落实。法令也提供了社区学院（Community College），向儿童与成人提供教育，但措施只有少数地方教育局跟进，如剑桥郡。法案强制国家资助的学校每日进行祈祷。此条款被1988教育改革法令修订，法令指出祈祷大致上应在基督徒间进行，而不适用于特定学校或儿童。修订也指出，祈祷可以在课室进行，而不是在集会中进行。为了决定学童应该升读哪所学校，他们设立了一种被称为的考试。升学学童需要参加这个考试，分别到最适合他们“能力与兴趣”的学校，但是实际上，一些文法学校因为倾向于学术成绩所以仍未改革，而工业学校、综合学校只创办了几所。结果，不管是否合适，大部分学童升读现代中学，意味着大部分教育资助流入现代中学。
问题：法令规定向英国所有18岁以下学童免费提供什么？
答案：三分之一品脱牛奶

<|endoftext|>

文章：北港国际音乐文化艺术节 （Beigang International Music Festival）是由云林县北港爱乐协会主办，首次在2006年举行，受到政府单位及社会人士的支持与肯定。接著每年定期举办，至今成为云林县最大的国际文化艺术节。此音乐节提供一连串的音乐会，大部份是管乐（独奏、重奏及管乐团）并在陈家湖音乐学院开办音乐教学讲座，节目的设计是由来自世界各地的音乐家（由云林县北港爱乐协会邀请）共同参与，此艺术节的音乐艺术总监是钢琴家。北港是台湾开台400年来最古老的小镇，而北港朝天宫是全世界最有名的妈祖庙。除了宗教庆典及传统地方文化外，也需要文化艺术来美化生活。所以爱乐协会决定每年在北港举行国际文化艺术节，让北港小镇更活化，北港同时也是艺术节的重镇，在此有许多场音乐会的演出及教学讲座，也同时和青少年管乐团练习并演出。2005年举办北港乐团（成立于1925年）80周年庆暨北港爱乐季，2006云林县北港爱乐协会聘请陈学孟为音乐艺术总监，并把整个爱乐季提升到国际层面，从此整个爱乐季受到听众热烈的回响，媒体的争相报导更受到地方人士及政府机构的肯定。云林县县长苏治芬对此爱乐季相当重视，每年必亲自莅临开幕仪式。2007年德国代特莫尔德音乐大学校长Martin Christian Vogel是当年的贵宾。音乐会除了大部份在北港妈祖文化大楼举办外，也安排在新营及斗六两大城市来举行。节目包括古典音乐、通俗音乐，还有公园广场的文化晚会，在北港镇外的田园蜜语西餐厅的酒馆爵士乐，最后的闭幕高潮是北港青少年管乐团的演出。公家行政机关有云林县政府、行政院文建会、内政部、北港朝天宫、北港镇公所、云林县地方法院检察署、云林县观护志工协进会及台湾更生保护会云林分会。教育机构如各社区之中小学及大专院校等。乐器公司有Kawai、Jupiter等，另外北港公司行号，医生、老师及爱乐人士。2009获得芬兰西贝流士音乐大学(芬兰)的特别赞助。台湾各大报纸的地方版及电视三台皆有报导，另外《新台湾新闻周刊》2007/08/02也有专题采访。德国的Lippische Landeszeitung 对台湾德国的文化交流非常感兴趣，也在2007年的爱乐季有篇幅报导。该音乐节主办单位为云林县北港爱乐协会，其会员皆于无薪给下自愿工作。
问题：音乐会的举办地点在？
答案：音乐会除了大部份在北港妈祖文化大楼举办外，也安排在新营及斗六两大城市来举行。

<|endoftext|>

文章：卡鲁索凯旋门（）是法国巴黎的一座凯旋门，位于卢浮宫范围内的卡鲁索广场（Place du Carrousel），卡鲁索凯旋门建于1806年到1808年间，做为杜乐丽宫(Palais des Tuileries)的入口。随著宫殿的消失，卡鲁索凯旋门变成卡鲁索广场的主要标志。它在1806年被委任建造用来纪念拿破仑前一年的军事胜利(奥斯特利茨战役)。更为著名的大凯旋门也于同一年设计，但它花了三十年去完成建造，而且大约是其两倍大。卡鲁索凯旋门高19米，宽23米，厚7米。 中央拱门高6米，两侧较小的拱门高4米，其外部有8根科林斯花岗岩圆柱，顶部是8位帝国士兵。玫瑰色大理石的浅浮雕表现了拿破仑的外交和军事胜利，描绘《普雷斯堡和约》、拿破仑进入慕尼黑、拿破仑进入维也纳、奥斯特利茨战役、提尔西特条约和乌尔姆投降等场景。
问题：卡鲁索凯旋门为什么变成卡鲁索广场的主要标志？
答案：宫殿的消失

<|endoftext|>

文章：先进规划排程系统（APS，Advanced Planning & Scheduling System）是一种以系统模拟或数理规划等方式填写甘特图。一般业界的ERP能整合企业的资料，但欠缺排程的功能，APS则拥有「决策支援」的能力，可以随异常状况如缺料、停机、插单、数量调整、工期调整、加班设定等而调整。APS可以让规划者快速结合生产相关资讯，例如订单（Order）、制令（MO，或称工单）、途程（Route）、半成品（WIP）、存货（Stock）、物料清单（BOM）等。随著企业之间的差异性，生产相关资讯亦不尽相同，如制令之下可能还有批量（Lot）。APS系统又可区分为「物料规划」与「产能规划」。产能规划一般比较好解，物料规划则碍于现场布置，较难取得一致性的共识。物料规划著重于原物料与零组件间进料时程及投入产出的规划，但物料规划无法考虑产能的限制。产能规划著重于产业制程特性、生产排程限制以及派工法则，最简单的派工法则是先进先出（FIFO）。1. 制造业的生产运作状况必需产能与物料同时匹配才能实际投产. 任何一项落后都不行。2. 生产模式考虑因素不同3. 多机平行作业4. Partners混线生产优点：目标明确且可取得最佳解缺点：不一定是可行解优点：可取得可行解优点：避免冲突、预知瓶颈资源，生产与物料供给同步化
问题：产能规划著重于哪些方面？
答案：产能规划著重于产业制程特性、生产排程限制以及派工法则，最简单的派工法则是先进先出（FIFO）。

<|endoftext|>

文章：京岘山位于江苏省镇江市市区东南郊，山高300米左右，受爆破采石以及市区拓宽影响，现已被铲平为新区的一部分。山上靠近陈家湾方向原有宋朝著名将领宗泽和夫人陈氏合葬冢，在市区拓宽时被移至今天的纪念碑处。宗泽安葬夫人时曾赋诗“一对龙湖青眼开，乾坤倚剑独徘徊，白云是处堪埋骨，京岘山头梦未回。”京岘山的来历据说是在周朝，有风水先生看到这里云雾缭绕，紫气升腾，就断定这一带要出王侯将相。到了公元前221年，秦始皇最统一中国。为保其一统江山万古千秋，秦始皇传旨，急驱3000多名赭衣囚徒，星夜赶往京岘山，名为修筑驰道，实是劈山削岭，断其 “龙脉”，败其“风水”，并煞费苦心地将谷阳更名为“丹徒”，顾名思义，即赤衣囚徒之地。对此，清朝乾隆帝在下江南时曾经写《京岘山》诗：“凿京岘命赭衣徒，名象虽存迹久芜，未及临洮东属海，长城筑罢竟亡胡。” 对秦始皇不会引导使用人才进行嘲讽。
问题：关于京岘山的来历有什么传说吗？
答案：在周朝，有风水先生看到这里云雾缭绕，紫气升腾，就断定这一带要出王侯将相。

<|endoftext|>

文章：亚罗斯拉夫·普拉希尔（，），捷克足球运动员，司职中场，现效力于法甲球会波尔多。这名中场球员只有十八岁就被法甲联赛球会摩纳哥签下，但首两季他仅能上阵共八场比赛。随后他被外借到法国低组别联赛球会克雷泰伊。2003年他返回摩纳哥，终于取得了正选。他以能够处理远射和控制中场大局能力见称。2007年他与西甲球会奥沙辛拿签了四年合约，加盟该队。 但于2009年6月8日突然转会波尔多。他曾出战过2004年欧洲国家杯、2006年世界杯和2008年欧洲国家杯。其中最佳成绩乃2004年欧洲国家杯，当届打入四强。但此后无以为继：2006年世界杯首圈出局；2008年欧洲国家杯也是遭到同一结果。
问题：亚罗斯拉夫·普拉希尔现在效力于哪支球队？
答案：法甲球会波尔多

<|endoftext|>

文章：杰森·科普（Jason Cropper，1971年6月27日出生于美国加州奥克兰）是一位音乐家，同时也是威瑟乐团的创始成员之一。科普原本是威瑟乐团的成员，并且参与了乐团于1992年2月14日的正式练习。他也在与Geffen唱片公司签约前，录制了乐团的前三张正式试听带（demo），然而在1993年，就在录制他们的第一张专辑《蓝色专辑》（"Weezer - The Blue Album"）时，科普离开了乐团，由目前的吉他手布莱恩·贝尔（Brian Bell）替代了他的位置。科普当时被要求签下言论禁止令（gag order），因此直到至今他仍然没有公开谈论过与离团有关的事情。之后科普在威瑟乐团的「My Name is Jonas」一曲中被列名为共同作曲者。在离开威瑟乐团后，科普依然与乐团的其他成员保持好朋友的关系。科普并在2006年参加了主唱瑞弗斯·柯摩的婚礼。
问题：杰森·科普是什么人？
答案：音乐家，同时也是威瑟乐团的创始成员之一。

<|endoftext|>

文章：超实数系统是为了严格处理无穷量（无穷大量和无穷小量）而提出的。自从微积分的发明以来，数学家、科学家和工程师等（包括牛顿和莱布尼兹在内）就一直广泛地用无穷小量等概念。超实数集，或称为非标准实数集，记为formula_1，是实数集  的一个扩张；其中含有一种数，它们大于所有如下形式的数：formula_2这可以解释为无穷大；而它们的倒数就作为无穷小量。 满足如下性质：任何关于  的一阶命题如果成立，则对  也成立。这种性质称为传达原理。举例来说，实数集的加法交换律是关于  的一阶命题。因此以下命题同样成立：也就是说超实数集同样满足加法交换律。无穷小量的概念是否严格呢？此问题可以追溯到古希腊数学：数学家们如欧几里得、阿基米德等，为了在一些证明里绕开无穷小量的争议以保证严格性，而采用了穷竭法等其它说明方式。而亚伯拉罕·鲁滨逊在1960年代证明了，换句话说，如果对实数的使用没有怀疑，那也可以放心使用超实数。在处理数学分析的问题时对超实数、尤其是传达原理的使用，通称为非标准分析。
问题：传达原理的使用又被称为什么？
答案：非标准分析

<|endoftext|>

文章：兰渝铁路是中国一条连接甘肃省兰州市与重庆市的铁路。全长820公里，其中甘肃境内段长435公里，川渝段385公里。另外修建南充经广安至高兴支线89公里。全线为新建双线电气化铁路，支线部分为单线，线路等级为国铁Ⅰ级，兰渝段客车时速为200-250公里/小时，南高支线时速为160公里/小时。规划输送能力：客车50对/日、货运5000万吨/年。兰渝铁路项目估算总投资774亿元，其中甘肃境内段投资约430亿元，由铁道部与甘肃省、四川省、重庆市合资建设，建设工期为6年。兰渝铁路建成后，兰州与重庆的铁路运输距离将由1466公里缩短至820公里，动车组最快运行时间缩短为5.5小时，普通客车缩短为7小时。兰渝铁路西起甘肃省兰州市经榆中县、渭源县、岷县、宕昌县、陇南市武都区至四川省境内，再经广元市、苍溪县、阆中市、南部县、南充市最后至重庆市合川区、北碚区接入重庆枢纽。正线：兰州、兰州东、夏官营、渭源、岷县、哈达铺、陇南西、陇南、姚渡、羊木、广元、太公、苍溪、阆中、南部、龙桂、南充北、李渡、武胜、渭沱、合川站、北碚、重庆北南高支线：南充东、岳池、广安南、高兴
问题：兰渝铁路南充经广安至高兴段支线长多少公里？
答案：89公里

<|endoftext|>

文章：尚健（伊江王子朝直，），琉球国摄政，童名思龟金。其名乘原为「朝忠」，后因避萨摩藩藩主岛津忠义之讳，改为「朝直」。尚健是尚灏王第五子，母为尚灏王的夫人小那霸阿护母志良礼。后因伊江御殿向世俊（伊江按司朝平）无嗣，被过继给向世俊为嗣子。1835年向世俊死后，成为伊江御殿第十一世家督。1859年，三司官马克承（小禄亲方良忠）、物奉行向汝霖（恩河亲方朝恒）、异国通事牧志朝忠被人告发有不当行为（牧志恩河事件），由尚健为法官断案，将他们革职流放或监禁。1868年作为明治维新的庆贺正使前往日本东京祝贺。1872年起出任琉球国摄政。1875年因受向有恒的牵连遭人弹劾，辞去摄政一职。1879年琉球国被日本兼并后，随尚泰王被迁往东京，被封为男爵。1896年病死于东京，享年79岁。冲绳政治家伊江朝雄是他的后代。|-style="text-align: center; background: #FFE4E1;"
问题：尚健从什么时候开始出任琉球国摄政？
答案：1872年

<|endoftext|>

文章：亚砜是含有亚硫酰基（>S=O）官能团的一类有机化合物，可由硫醚氧化得到。常见的亚砜有氯化亚砜、二甲基亚砜、二苯基亚砜等。亚砜的通式为R-S-R'，其中R和R'是有机基团。亚砜中的成键与氧化叔膦（RP=O）类似，由于电负性差异，S=O键中，硫显正价，氧显负价：硫原子为四面体结构，有一对孤对电子，类似于sp杂化的碳原子。当硫所连接的两个基团不相同时，就会产生手性，比如甲基苯基亚砜。有时构型转换所需的能量相当高，室温下的外消旋速率很慢，以至于对映体相对稳定。有些手性的亚砜在医药中有应用，比如埃索美拉唑和阿莫达非。此外，亚砜也被用作手性辅助剂。亚砜中硫的氧化态为0，处于硫醚（-2）和砜（+2）之间。因此氧化硫醚时，依次会得到亚砜、砜。例如氧化二甲基硫醚时可以得到二甲基亚砜和二甲基砜。很多有手性的亚砜可从非手性的硫醚为原料，在过渡金属和手性配体的存在下以不对称催化氧化反应合成。亚砜可由强碱如氢化钠去质子化，很多亚砜（如DMSO）都是很好的配体和烷化剂。
问题：在医药中应用的亚砜有哪些？
答案：有些手性的亚砜在医药中有应用，比如埃索美拉唑和阿莫达非。

<|endoftext|>

文章：库拉湾海战（，1943年7月6日）是一场发生于科隆班加拉水域，在日本和美国舰队之间爆发的海战。1943年7月，所罗门群岛战事愈发激烈。盟军在新乔治亚群岛中的伦多瓦岛登陆后，开始准备下一轮对新乔治亚岛的进攻行动。为支援陆军的登陆行动，3艘轻巡洋舰和4艘驱逐舰组成第36.1特混编队，在沃尔登·安斯沃思少将的指挥下于7月4日对科隆班加拉岛和新乔治亚岛的日军设施进行了炮击。随后编队计划前往珊瑚海补给油料和弹药。然而在7月5日，美军接到情报，新的一支东京快车运输队正在经铁底湾南下。安斯沃思奉命北上，在新乔治亚岛附近拦截日本舰队。日本舰队由3艘驱逐舰和7艘运输驱逐舰组成，指挥官为秋山辉男少将，计划运载2,600名官兵增援科隆班加拉。7月6日凌晨1时06分，美军编队与日本舰队在科隆班加拉海域遭遇。1时57分，美军编队开火，在21分钟内共发射了612发炮弹，迅速击沉了日军旗舰新月号。秋山少将阵亡。2艘日本驱逐舰随后发射鱼雷。其中3枚鱼雷击中海伦娜号巡洋舰，造成海伦娜号大量进水并开始下沉。双方随后开始撤出战场，留下少数驱逐舰以营救落水舰员。5时左右，日本的天雾号和美国的尼克拉号驱逐舰（DD-449）再度交火。天雾号受创后退出战斗。7艘日本运输驱逐舰接到战斗报告后即停止卸载，立即返航。期间初雪号受损，长月号搁浅，运载的2,600名陆军官兵中仅有850人上岛。搁浅的长月号于次日被美国飞机击沉。美国驱逐舰拉德弗德号（DD-446）和尼克拉号共救起了超过750名海伦娜号的落水官兵，并因此获得了荣誉。
问题：当时，日本舰队由什么组成？
答案：3艘驱逐舰和7艘运输驱逐舰

<|endoftext|>

文章：张孝骞(，），字慎斋，湖南省善化县南门外马厂巷人，内科医学家及医学教育家。幼年在私塾学习《四书》、《五经》及古文，1914年以第1名毕业于长沙长郡中学，并以第1名的成绩被录取进入湘雅医学院。1921年复以第1名毕业，并获得金牌及美国康涅狄格州政府授予的医学博士学位。毕业后留校专攻内科，于1924年1月到北京协和医学院（今中国协和医科大学）深造1年，随后正式留任于该校，陆续担任住院医师、总住院医师。1926年9月被选送到美国约翰·霍普金斯大学进行研究，1927年7月回国续任，1930年在协和医学院组建消化专业组，1932年晋升为副教授。1933年12月再次赴美国史丹福大学研究，1934年7月回国后，担任协和内科消化专业组主管。1937年芦沟桥事变后，他放弃协和医学院的研究工作，回长沙接任湘雅医学院院长职务。1938年夏季，战火逼近长沙，他不顾美国雅礼会的反对，迁校到贵阳，再于1944年迁到重庆。抗战胜利后，于1946年8月迁校回湖南。随后应美国国务院的邀请赴美国考察医学教育和讲学。1948年4月辞去院长职务，并于9回到北京协和医学院，担任内科学教授和内科主任。中华人民共和国成立后，他续任原职。1962年9月被任命为协和医学院副校长。1966年开始的文化大革命期间，他被打成「反动学术权威」、「特务」，备受侮辱和折磨。1978年以后担任中国医学科学院副院长。1987年8月8日因肺癌病逝于北京协和医院，享年90岁。张孝骞毕生致力于临床医学、医学科学研究和医学教育工作，对人体血容量、胃分泌功能、消化系溃疡、腹腔结核、阿米巴痢疾和溃疡性结肠炎等有较深入的研究，被喻为内科专家、医学教育家、中国消化病学的奠基人。。1948年获选为第一届中央研究院院士，1955年被推选为中国科学院生物学部委员（院士）。
问题：1937年发生芦沟桥事变后，他做出了什么决定？
答案：他放弃协和医学院的研究工作，回长沙接任湘雅医学院院长职务。

<|endoftext|>

文章：姬猪（学名：""）是一种在印度次大陆生活的小型猪，是猪科动物中最小的一种，曾经遍布印度、尼泊尔和不丹的高湿草原地带。 然而人类的活动已经大大破坏了姬猪的自然栖息地，目前只分布在阿萨姆邦，总野生种群估计少于150只。姬猪约55－71cm长，20－30cm高，尾巴约2.5 cm，体重6.6－11.8公斤。皮肤棕黑色。小猪出生时是粉灰色，然后变为棕色底，黄色条纹。它们头尖长，额头和脖子后面有较长的毛。成年雄性上口部的虎牙伸出唇外。野生姬猪挖出一个浅沟，垫上植物为窝，白天燥热时躲在窝里。主食为草树根，昆虫，小鼠类和小爬虫。它们寿命约为八年，1－2岁时性成熟。台风季之前交配，孕期为100天，一胎3－6头小猪。牠也是姬猪虱的特定寄主。
问题：姬猪的寿命大约为多少年？
答案：八年

<|endoftext|>

文章：磁州，又作慈州、礠州，中国古代的州。隋朝开皇十年（590年）置，治所在滏阳县（即今河北省磁县）。因州西北有慈石山，出磁石，又为磁石集散地，故名。大业二年（606年）省。唐朝武德元年（618年）分相州的滏阳县、临水县、成安县复置。四年（621年），割洺州的临洺县、武安县、邯郸县、肥乡县来属。六年（623年），置磁州总管府，领六州：磁州、邢州、洺州、黎州、相州、卫州。其年，废总管府。临洺县、武安县、肥乡县仍属洺州，磁州领滏阳县、成安县、邯郸县。贞观元年（627年）又省，滏阳县、成安县还隶相州，邯郸县隶洺州。永泰元年（765年）六月，昭义节度使薛嵩请于淦阳复置磁州，领四县：滏阳县、邯郸县、武安县、昭义县（临水县）。辖境相当今河北省邯郸市、磁县、武安市等市县。因为新置州，未计户口帐籍。天祐三年（906年），因与慈州同音，改名惠州。五代后唐时，复名磁州。明朝洪武初年，省滏阳县入州，辖境相当今磁县、涉县及武安市等地。清朝时，不辖县。1913年降为磁县。
问题：磁州名字的由来是什么？
答案：因州西北有慈石山，出磁石，又为磁石集散地，故名。

<|endoftext|>

文章：元羽（），字叔翻，河南郡洛阳县（今河南省洛阳市东）人，魏献文帝拓跋弘第四子，孟椒房所生。太和九年（485年）封广陵王，加侍中。元羽聪慧，擅长断狱。后为大理，主管京师狱讼。迁特进、尚书右仆射，又为太子太保、录尚书事、廷尉卿。他的大哥孝文帝元宏鼓励鲜卑与汉族通婚，元羽嫡妻降为妾室，再聘娶骠骑谘议参军荥阳郑平城的女儿郑始容。太和二十二年（498年）元羽随孝文帝征南齐，被裴叔业领兵击败，元羽的符节被齐军缴获。北魏宣武帝继位后，以他为司空、司州牧。元羽好色，与员外郎冯俊兴的妻子私通。景明二年（501年）五月的一个夜里，元羽去找冯俊兴的妻子寻欢，在路上被冯俊兴拦住打了一顿，冯俊兴把元羽藏了起来，五月十八日（501年6月19日），元羽去世，虚岁三十二，朝廷赠予使持节、侍中、骠骑大将军、司徒公、冀州刺史，给羽葆鼓吹、班剑四十人，谥号惠。元恭登基后，追尊元羽为先帝，生母王氏为先太妃。
问题：为什么冯俊兴要揍元羽？
答案：元羽好色，与员外郎冯俊兴的妻子私通。

<|endoftext|>

文章：国民乐派，是广义古典音乐的一支，但没有明确的定义和共同的风格，经常被视为「浪漫主义音乐」或「现代音乐」的分支。大致就是指会在古典音乐的曲式中，使用了本国的民间音乐旋律和特别的乐器，并通常宣扬爱国主义或民族主义，主要在十九世纪中到二十世纪中活跃。一般认为十九世纪中前期，西方音乐的传统心脏的德语和义大利地区以外的欧洲和美洲国家，作曲家需要属于本地的音声。反之德语或义语的作曲家即使用民间音乐素材，仍然只是会被认为浪漫主义音乐，如小约翰·施特劳斯的圆舞曲原型虽然来自民间，却被当时的维也纳视为国际性的艺术。国民乐派起源众说纷纭，较流行有两说。一是十九世纪俄国作曲家格林卡的《爱国歌》，另一说是法国作曲家圣桑成立国家音乐社团组织，两人分别影响了本国的作曲家组织，交流了其对民间音乐的资料和心得，以及对于教育本国的音乐界作出重大的贡献。其他尚有肖邦和弗朗兹·李斯特之说，因为是他们首先采用故乡的民间音乐素材，但他们并未有组织本地作品家活动，也没有系统地使用和搜集民间音乐元素。在十九世纪后期其他欧洲国家也产生了自己国民乐派作曲家和作品，如英国的艾尔加的《威风凛凛进行曲》（Pomp and Circumstance Marches），捷克的斯美塔那的《我的祖国》。还有一些作曲家为自己尚末被认可为国家的故乡，创作鼓吹独立的作品，如芬兰的西贝柳斯的芬兰颂，挪威的格里格的培尔·金特组曲等。而美洲的作曲家也开始活跃起来，如美国的约翰·菲利普·苏萨的进行曲《星条旗永远飘扬》，而同期斯蒂芬·福斯特更有开创流行音乐的先河。到二十世纪初巴西的海托尔·维拉-罗伯斯，匈牙利的柯达伊，美国的查尔斯·艾夫斯等，新国民乐派作曲家开始向现代音乐的过渡。到二十世纪中后期起，因为流行音乐的兴起，也少有未被古典音乐使用的民歌，所以在欧美国民乐派渐趋于沈寂，但在古典乐传统地区外的亚洲，却有新型的国民乐派作品面世，如中国的冼星海的黄河大合唱，何占豪和陈钢的梁祝小提琴协奏曲等，代表了欧美以外的民族主义兴起。二十一世纪初，虽然因为再很少未独立的殖民地和国际主义盛行，政界不再需要常以音乐推广爱国思想，但国民乐派音乐并未因此而丧失了其地位，反而把这种音乐从政治服务中解放过来，受到本来创作国家外的欢迎。
问题：在当时的亚洲，新型的国民乐派作品面世主要指哪些作品？
答案：中国的冼星海的黄河大合唱，何占豪和陈钢的梁祝小提琴协奏曲等

<|endoftext|>

文章：本列表显示于无线电视J2播放的动画。本类别包括第一次于无线电视免费频道播放的节目，只列出首播时段及时间。年份以首播日计算。J2自5月28日进行节目表调动，取消星期一至四21:30－22:00、星期五21:30 - 22:30; 24:00－24:30 和星期日23:30－24:00动画时段。J2在9月16日起将动画时段由星期一至四22:00－22:30及星期六23:30－24:30移动至星期一至四24:00－25:00及星期六24:00－24:30；至11月9日起星期六动画时段移动至23:00－24:00。J2在10月15日起为配合黄金时段的改革，将维持数年的平日24:05-24:35的动画改由逢周末，于星期六23:45-24:15及星期日23:35-24:35播出，并取消周末的深夜重播时段。于11月19日增设中午动画档期，逢非赛马日的12:30-13:30播出。本年起再度恢复深夜动画之重播时段，时间为逢星期六29:30-30:00及逢星期日28:00-29:00播出以下未有确切首播日期之预定节目，一般为无线节目巡礼、J2动漫热及一些大型活动上所公布，亦包含TVB周刊及官方时间表所记载的资料。本类别包括曾于无线电视其他免费频道播放过的动画节目，大部份改为双语广播。有部份原使用粤语片头曲的动画，亦于另一声道提供日语版，甚至改回使用日语片头曲。此外，16:9制作的动画改以全萤幕播放。
问题：J2在9月16日起将动画时段作了哪些调整？
答案：由星期一至四22:00－22:30及星期六23:30－24:30移动至星期一至四24:00－25:00及星期六24:00－24:30；至11月9日起星期六动画时段移动至23:00－24:00

<|endoftext|>

文章：《Rule/Sparkle》（规则／光采）为日本歌手滨崎步发行的第45张单曲，2009年2月25日于日本发售，同月27日于台湾发售。本作是十周年纪念单曲以后的第一张单曲，但是仍然延续著之前的销售模式，多版本搭配收录不同的混音以刺激销量。封面设计以鲜艳颜色、塑胶及瑜珈动作为特色，是滨崎步「新起步」创新的第一乐章，电子音乐和摇滚曲的乐风、以及前述夸张的封面都是这张单曲的新尝试。另外，《Rule》一曲作为七龙珠电影版的全球主题曲，七龙珠原作者鸟山明特地为滨崎步绘制似颜绘（以容貌为目的所绘的图样），并印刷于CD及DVD封面作为本张单曲的特典。这首也是第60回NHK红白歌合战的演唱歌曲。全曲作词：滨崎步
问题：这首单曲封面设计有何突破？
答案：封面设计以鲜艳颜色、塑胶及瑜珈动作为特色

<|endoftext|>

文章：贾特拉帕蒂·希瓦吉国际机场（，，，）是印度共和国马哈拉施特拉邦首府孟买的国际机场，是该国乃至整个南亚地区最大、最繁忙的机场，以马拉地帝国开国君主贾特拉帕蒂·希瓦吉命名。第一航厦Santa Cruz营运国内线，第二航厦Sahar营运国际线。为印度航空和捷达航空的主要枢纽。机场亦有不经停直达班机前往香港及中国大陆的北京。圣塔克鲁兹皇家空军是在20世纪30年代在德里建成此机场，机场占地约1500英亩（610公顷）并设有三条跑道，面积比1942年至1947年第二次世界大战期间，几个皇家空军中队所在地朱胡机场更大。停机坪位于09/27跑道南侧，该地区现时被称为“旧机场”，其中设施包括印度航空、印度航空工程和MIAL通用航空的飞机维修库。直至1946年，皇家空军开始将机场交给民航局开始营运民航航班时，皇家空军把两个旧有废弃机库转换成客运大楼，一个机库被用作处理国内航班，另一个用于处理国际航班，客运大楼两侧亦设有海关、移民局检查柜台和候机室。印度航空在位于两个机库附近当时拥有自己的客运大楼，并以其处理乘客。在开始营运的第一年，客运大楼每天约处理著六班民航客机。
问题：机场停机坪的设施有哪些？
答案：印度航空、印度航空工程和MIAL通用航空的飞机维修库。

<|endoftext|>

文章：中国耶稣教自立会是一个中国人自己创立的基督教组织，由中国牧师俞国桢创立于1906年。俞国桢原为浙江湖州新市镇长老会的中国牧师。1894年，美北长老会传教士范约翰休假回国，将其负责的上海汉壁礼路（今汉阳路）永祥里虹口长老会堂委托给俞国桢牧师。1903年，俞国桢在海宁路、克能海路（今康乐路）路口购地，次年建成沪北海宁路自立长老会堂，与差会断绝经济关系。1906年1月25日（农历正月初一），俞国桢发起成立中国耶稣教自立会。浙江平阳、湖北天门等地教会表示响应。于是在1910年，在上海成立中国耶稣教自立会总会，1915年，租用宝山路义品里258号为会所。1916年，在商务印书馆附近的闸北华界的宝通路340号新建较大的西式教堂，取名为闸北自立长老会堂。1920年，中国耶稣教自立会举行第一次全国代表大会，成立全国总会，包括中国16个省的189所礼拜堂，信徒2万余人，俞国桢被选为终身会长。1924年，俞国桢与长老会因闸北堂归属问题争执不下，最终俞辞职离开，闸北堂又回到长老会。1926年，俞国桢另外在江湾翔殷路建造永志堂作为自立会全国总会会所。1929年建成，1930年7月启用。随着中国民族主义运动的退潮，自立会的影响也有所下降。1932年一二八事变爆发，江湾为战区中心，自立会总会事务所和俞国桢住所均毁于战火，永志堂屋顶被炮弹击中，损失惨重。俞国桢只得临时将自立会总会事务所设在施高塔路（今山阴路）四达里林鸿斌牧师住所。同年11月16日，俞国桢在浙江温州讲道时在那里病逝。1934年，翔殷路永志堂修复，总会事务所迁回永志堂。1937年8月13日，规模更大的淞沪会战爆发，江湾再次沦为战区，这时永志堂完全被毁。抗日战争期间，自立会总会与各地分会基本失去联系。1939年1月，永志堂租用大西路（今延安西路）108号房屋，恢复礼拜，自立会全国总会亦在此处办公。1940年1月，总会临时办事处迁往海格路（今华山路）237弄1号谢永钦家中。1946年秋，谢永钦牧师捐出闸北宝通路539号土地，供重建永志堂之用，信徒也纷纷捐款。1947年，宝通路永志堂建成。1954年以后，在自立会全国总会动员下，散布于中国各地的数百处自立会陆续参加了三自爱国运动。1958年，上海宝通路永志堂参加闸北区联合礼拜，并入了闸北堂。此后自立会不再作为一个独立的教派而活动。
问题：中国耶稣教自立会的创立者是谁？
答案：俞国桢

<|endoftext|>

文章：萧规曹随，汉语中的一个成语，形容继任人沿用前任定下的规则、做法等等，不作更改。萧何与曹参两人少年担任秦朝小官吏时，便已是好友，后来西汉建国，萧何身为宰相，曹参身为大将，地位不凡的两人却反而有了嫌隙。萧何担任相国时，参考前朝文献制订典章及制度。萧死前，推荐曹参继任。曹参上任后，认为萧何订下的法令已很完备，所以继续沿用而不作改动。曹参就任汉相国期间，整日饮酒食肉，政治上清静无为，继续执行萧何留下的政策，不予变动。汉惠帝认为自己被曹参轻视，于是命其子御史大夫曹窋劝谏，曹参把曹窋鞭笞了两百下并赶出门外，汉惠帝于是亲自责问曹参。曹参摘帽，向皇帝俯首谢罪：「陛下您认为，您与先帝相比，谁较为英明神武？」皇帝回道：「我怎敢与先帝比？」曹参又问说：「我跟萧何比，谁较贤能？」皇帝说道：「您好像不太比得上他。」曹参接著说：「陛下说得对，且高祖跟萧何平定了天下，法令都健全具备。陛下只要垂拱而治，我们这些官吏坚守岗位，遵守他们的法令而不犯过失，不是很适当吗？」时人歌颂：「萧何制定法律，调和整齐如一；曹参继任相国，遵法而不犯过失。施载清净无为的政策，人民因而安宁统一。」史称「萧规曹随」。据前汉书记载，曹参与萧何于沛县时为挚友，但萧何担任相国时反生嫌隙。不过曹参为汉相国时，却对萧何担任相国时之制度一无变更。现今中文使用中，世人所熟知的「萧规曹随」有率由旧章、依样葫芦、一成不变、沿袭旧规等等意涵，然而曹参为汉相国时，却不是此成语所指称之无所事事，反而是选拔贤才、注重吏治，各官吏均选任老成持重之人，若有好名之人，即使其去职。可见「萧规曹随」的传统见解对曹参为汉相国的治术略有误解。曹参担任相国时，对于下属有极小过错，反而为其隐忍不公开。原典内容如下：司马迁著《史记·卷五十四·曹相国世家》：「参代何为汉相国，举事无所变更，一遵萧何约束。……惠帝怪相国不治事，以为『岂少朕与』？……参免冠谢曰：『陛下自察圣武孰与高帝？』上曰：『朕乃安敢望先帝乎！』曰：『陛下观臣能孰与萧何贤？』上曰：『君似不及也』。参曰：『陛下言之是也。且高帝与萧何定天下，法令既明，今陛下垂拱，参等守职，遵而勿失，不亦可乎？』惠帝曰：『善。君休矣！』……百姓歌之曰：『萧何为法，顜若画一；曹参代之，守而勿失。载其清净，民以宁一。』」扬雄著《法言》·〈渊骞第十一〉：「萧也规，曹也随。」
问题：现在人们所理解的“萧规曹随”还有什么意思？
答案：有率由旧章、依样葫芦、一成不变、沿袭旧规等等意涵

<|endoftext|>

文章：WorldForge着力创建大型多人在线角色扮演游戏框架。WorldForge Project开始于1998年10月，用原名"Altima."原来要制作成"另一个网络创世纪"在Slashdot新闻中提及，非常吸引开发者。原创和伙伴都离开了去开发Slashdot，尽管这样，社区继续运作。有了新目标和方向取代了"成熟创世纪克隆"而有了现在的名字"WorldForge" Avinash Gupta是项目的第一个领导者，然后是Bryce Harrington。不过，现在更多新入者选择不要领导，而是一群核心开发者决定整个方向。WorldForge社区认定，大型并非非商业游戏必备的，注重的社区环境；预计每个世界有数百人而不是几千人。另外，WorldForge服务器是由志愿者提供的，并没有强大的带宽保证和硬件能力。几个独立的游戏项目基于WorldForge，所以有了并行开发，养猪业模拟"Acorn"是唯一完善的并发布的游戏，项目也扩展到其他方面（例如，漫画和纸笔游戏）。3D客户端现在有两个，Ember和Sear。都能正常工作，如生火，植树，打桩等。但是Ember更先进，可以修改世界建筑。二者都可以在Linux、Windows和Mac上使用。Cyphesis现在运行这个世界。原意为AI服务器，Indri是原计划中物理构模的部分。但是Indri进展变慢，同时Cyphesis活跃。WorldForge因为长时间早期开发自己的协议和进程。结果导致大家乐于开发而不想着去玩。这个软件框架的很多地方让人迷失方向，导致了同时进行的开发——结果很多重复劳动。比如服务器方面的开发。
问题：项目的第一个领导者是谁？
答案：Avinash Gupta

<|endoftext|>

文章：澳门巴士2路线是一条由澳门公共汽车有限公司经营，往返永宁广场和妈阁的循环巴士路线。受到发夹弯弯位影响，巴士公司很少派出10米或以上巴士行走，但现时每日均有10.84米的大巴行驶于本线。1989-1990年8月:1990年7月中：2007年 - 2011年7月31日：本线虽然是祐汉、黑沙环往返中区和水坑尾的路线之一，但沿途有较多路线选择(如6A线、12线、19线和回程的22线)，加上12线及19线比本线还要快，行车时间更短，本线客量明显上较12线及19线逊色，不过黑沙环往返中区一带较有优势(10线需经新口岸才到中区；6A线要行经高士德、沙梨头才到中区)，而黑沙环是人口密度较高地区，不少黑沙环居民会利用本线往返中区通勤，因此尖峰时间都常有客满情况出现。虽然12线及19线行车时间比本线快，本线晚上班次仍较12线及19线频密(12线及19线每10分钟一班；而本线则8分钟一班)，是本线的优胜之处之一。本线整体客量维持在中高水平。2008年8月15日，一辆2路线苏州金龙KLQ6930G大巴，在荷兰园大马路近若翰亚美打街街口停车后，巴士未能再启动，期间车尾发出响声，有气体喷出，车尾底部漏出大量的红色液体。车长基于安全考虑，立即疏散巴士内20多名乘客到附近的行人路，并安排乘客转乘下一班同线路巴士，意外中无人受伤。巴士停在马路时令现场交通受阻，须由交通警员在场指挥交通。而新福利表示事件怀疑因有管道漏波箱油所致，车长基于安全考虑，所以才疏散巴士上乘客，公司对事件表示关注。
问题：为什么巴士公司很少派出10米或以上巴士行走？
答案：受到发夹弯弯位影响

<|endoftext|>

文章：塔斯曼区（毛利语：Te Tai-o-Aorere，英语："Tasman"），是位于纽西兰南岛西北部的地方行政区及领土管理局，邻塔斯曼海，当地盛产葡萄酒。区议会（统一管理局）位于中心城市「里士满」，里士满有人口约14,000人。这一地区名称来自于塔斯曼湾，它是由1989年荷兰探险家亚伯·塔斯曼发现的。塔斯曼北面邻塔斯曼湾、金湾与塔斯曼海；西部地方多为山地及丘陵地，以马蒂里山脉、塔斯曼群山和塔斯曼海为界；东部地区包括尼尔森、部分斯宾塞山脉和圣阿尔诺、里士满等范围。南部地区的边界由维多利亚山脉形成，最高点是欧文山，达1,825米。塔斯曼，拥有三个国家公园：阿贝尔塔斯曼国家公园（纽西兰最小的国家公园，面积在225.41km²） ，尼尔森湖区国家公园（ 1,017.53km²）和卡胡朗吉国家公园（ 4520km² ）
问题：塔斯曼区盛产什么酒？
答案：当地盛产葡萄酒

<|endoftext|>

文章：肯内斯·雷特勒（1951年3月24日出生）是一名美国国家航空航天局宇航员。雷特勒出生于美国马里兰州帕塔克森特河，但是他自己把弗吉尼亚州弗吉尼亚海滩看作自己的家乡。雷特勒已婚，有两个女儿。他喜欢驾驶帆船、滑板和宿营。他的父母以及丈母均住在弗吉尼亚海滩。他的丈人是一名已故军人。1969年雷特勒在弗吉尼亚海滩高校毕业，1973年在美国海军学院获得航空工程学学士学位，1984年在美国海军硕士院获得航空工程学硕士学位以及南加州大学系统管理硕士学位。雷特勒是试飞飞行员协会、美国海军学院毕业生协会、宇航员协会和美国国家航空协会的成员。雷特勒获得多枚勋章。1974年8月雷特勒在得克萨斯州科珀斯克里斯蒂成为飞行员。他在P-3猎户座海上巡逻机训练后加入佛罗里达州杰克逊维尔的第16巡逻队，在那里任任务指挥官和巡逻机指挥官。他曾经被派往爱尔兰基夫拉维克和西西里岛。改训喷气式飞机后他进入帕塔克森特河的美国海军试飞驾驶员学校。1978年他从该校毕业后留在海军航空试飞中心当试飞飞行员和项目指挥官。他参加了多个试飞项目，涉及到不同的机型。后来他回到试飞驾驶员学校当训练和安全官，飞行了多种飞机。1981年6月他被派到艾森豪威尔号航空母舰上当通讯官和母舰船上补给飞行员，他两次随舰被派驻到地中海。雷特勒被选参加硕士教育，赴加利福尼亚州蒙特雷参加海军硕士学校。他参加F/A-18大黄蜂战斗攻击机的训练，加入第125战斗截击机队。1985年3月进入美国海军试飞驾驶员学校任主训练员，他任此职至他被选进入宇航员培训。来源：
问题：1969年雷特勒在哪里毕业？
答案：弗吉尼亚海滩高校

<|endoftext|>

文章：疟疾地图计划（The Malaria Atlas Project，简称MAP）为由英国支持的非营利计划。计划由肯尼亚内罗毕地理医学中心的疟疾公卫流行病学组（Malaria Public Health and Epidemiology Group, Centre for Geographic Medicine, Nairobi, Kenya）与英国牛津大学空间环境流行病学组（Spatial Ecology and Epidemiology Group, University of Oxford, UK）合作，在美洲与亚太地区也有合作据点。该计划的主要目标是详细画出全球疟疾（恶性疟与间日疟）分布的界限，并在疟疾分布区域中提供疾病盛行的资讯。此信息自1960年代之后即未有人尝试整理，在许多地区，只能以旧资料作为依据。因此，此计划之疟疾地图希望能描述、模拟并预测患有疟疾及有高风险的危险人群，以提供更新且可靠的资料，以评估当前与未来的疟疾趋势。疟疾地图的前期计划包括资料的搜寻与取得，将于2008年底告一段落。这是史上最大的疟疾资料库，其资料来源也都在计划中描述。此计划意于将虐疾带虫率（Parasite rate，简称PR）的资料经授权发布于大众。第一批完整资料计于2009年6月发布，并期待更完整的全球性资料，使此流行病地图能经过测试与检阅。近来疟疾地图计划发布了恶性疟的最新全球疟疾地图供大众使用，并将地区区分为无危险(no risk)，不稳定危险(unstable risk)与稳定危险(stable risk)。同时也发表学术论文以详细描述地图资料来源与引用方法。自2000年以来，对疟疾有协调一致的运动，导致前所未有的水平的干预覆盖整个撒哈拉以南非洲。了解这种控制效果的作用是至关重要的，以便为将来的控制规划。2012年，疟疾地图计划发布的全球第一个间日疟疟原虫流行程度的地图
问题：疟疾地图计划的主要目标是什么？
答案：该计划的主要目标是详细画出全球疟疾（恶性疟与间日疟）分布的界限，并在疟疾分布区域中提供疾病盛行的资讯

<|endoftext|>

文章：大富翁系列是由大宇资讯制作以休闲轻松为主的棋盘游戏，其中渗入很多中华特色。系列中时常以《大富翁4》为代表；至今最新作品有《大富翁8》、《大富翁Online》、《大富翁 4 fun》和《大富翁WEB》。大宇资讯被誉称“仙剑之父”的姚壮宪在2009年4月号《大众软件》杂志中接受采访时表示，由於单机游戏市场萎缩以及玩法没有突破，《大富翁8》之后大富翁系列游戏将停止开发，不再推出续作，大富翁系列游戏就此终结。但本作又于2012年1月底推出了《大富翁 4 fun》的 iOS 版本并于2012年8月9日推出网页版的《大富翁WEB》，不过该网页版已于当月 16 日停运，之后未再恢复。而 Android 版本的《大富翁 4 fun》则于2012年12月26日推出。本作于2015年在手机平台上展开《大富翁9》的菁英测试。预设多幅地图，以掷骰点数前进，并有多种道具、卡片使用，另外触发一些「特别事件」。主要通过购买房产，收取对方的路费、租金，来导致对手破产。《大富翁4》设有系列中最为完全的股票系统，股票系统为独立的，一般升跌不受玩家影响，但股票产值会导致物价飞涨，可令实物的房产价值加倍。
问题：大富翁系列是哪个公司设计制作的游戏？
答案：大宇资讯

<|endoftext|>

文章：格林尼治村（）是纽约市曼哈顿南部下西城的一个大型居住区，大部分居民为中产阶级家庭，但在19世纪后期和20世纪上中叶却以波希米亚主义首都和垮掉的一代诞生地著称。具有讽刺意味的是，该区最初吸引人的那些特征最终导致其走向中产阶级化和商业化。此区亦为LGBT权利运动的发源地，1969年6月28日爆发的石墙事件就位于此地；之后每年的纽约同志游行均会行经此处，2000年石墙酒吧被指定为美国国家史迹名录，2016年再将石墙酒吧与克里斯多福公园指定成为美国国家纪念区，是为第一个纪念LGBT人权演进的美国国家公园。格林尼治村得名于英国伦敦的格林尼治。格林尼治村东到百老汇大道，西到哈德孙河，南到休斯顿街，北到14街。周边街区为：东面是东村，南面是SoHo，北面是切尔西。东村属于下东城，与格林尼治村无关。西村是格林尼治村第七大道以西的部分，但是房地产经纪人则说是第六大道以西的部分。该街区属于纽约第八选区。
问题：格林尼治村的范围有多大？
答案：东到百老汇大道，西到哈德孙河，南到休斯顿街，北到14街。

<|endoftext|>

文章：塔武连特山国家公园（）坐落于西班牙加那利群岛拉帕尔马岛，包括绵延宽阔的塔武连特山，该山为占据了岛的北部的一个大型火山。它于1954年成为国家公园。塔武连特山直径大约为10-{zh-hans:千米;zh-hk:千米;zh-tw:公里;}-。其最高点为穆查丘斯罗克，海拔2426-{zh-hans:米;zh-hk:米;zh-tw:公尺;}-，可以通过公路抵达。穆查丘斯罗克天文台的望远镜架设于最高点附近。15世纪，西班牙征服加那利群岛时期，这里是当地原住民关切人最后抵抗之处。入侵的西班牙人难以攻破此处，他们只好以举行和谈为借口将关切人首领诱出。公园里主要的植物为加那利松和濒危物种加那利刺柏。
问题：塔武连特山国家公园包括什么？
答案：绵延宽阔的塔武连特山

<|endoftext|>

文章：梁敦彦（），字朝璋，别字崧生，生于清咸丰八年戊午十月初二日（1858年11月7日），故于民国甲子年四月初九日（1924年5月12日），广东顺德勒流龙眼乡人，晚清外交官，乃清政府保送赴美留学的首批留美幼童之一。梁敦彦年幼家贫，曾在香港打散工。同治十二年，获官费往美国留学。光绪七年，耶鲁大学毕业，在福建船政学堂任英文教习。十年，应张之洞聘，任两广、湖广督署文案、知州府候补道，累升汉阳、天津海关道员。三十三年（1906年），梁任清政府公使出使美、德、墨、秘、古巴，累官外务部侍郎、尚书、右丞。宣统三年，任袁世凯内阁外务部大臣。民国三年（1914年），任北洋政府交通总长。1917年，参与张勋复辟，任外务部大臣。1924年5月12日，梁敦彦病逝天津。梁敦彦在耶鲁求学期间，与友侪组织「东方人」(Orientals) 棒球队，一度在康涅狄格州首府哈特福德（Hartford）扬威。梁是球队的主力投球手，队员还有詹天佑。
问题：梁敦彦在耶鲁求学期间组织的棒球队有什么成就？
答案：一度在康涅狄格州首府哈特福德（Hartford）扬威。

<|endoftext|>

文章：斑条魣（学名：），又称竹针鱼，俗名针梭、竹梭、巴拉库答，为辐鳍鱼纲鲈形目鲭亚目金梭鱼科得其中一种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括南非、东非、红海、模里西斯、马达加斯加、马尔地夫、巴基斯坦、印度、斯里兰卡、缅甸、孟加拉、泰国、马来西亚、中国、台湾、香港、越南、柬埔寨、印尼、新几内亚、澳洲、斐济、马里亚纳群岛、万那杜、新喀里多尼亚、帛琉等海域。该物种的模式产地在Vizagapatum。水深20至200公尺。本鱼体延长呈鱼雷状，横切面几近圆柱形，侧线在第一背鳍前略向上弯曲；第一背鳍起点在胸鳍末端的正上方，在腹鳍起点的后方。鳃盖具2弱平棘，上颔骨未达眼前缘。背部暗绿色，约有20个浅但直纹到达侧线略下方，腹部银白色。背鳍硬棘6枚；背鳍软条9枚；臀鳍硬棘2枚；臀鳍软条7至9枚，体长可达150公分。本鱼栖息于潟湖、临海礁石区或海湾，白天活动，独居性，属于洄游性肉食鱼类，以鱼类、头足类等为食。为大型食用鱼，肉质鲜美，适合各种烹饪方法食用。
问题：斑条魣有着怎样的食用价值？
答案：为大型食用鱼，肉质鲜美，适合各种烹饪方法食用。

<|endoftext|>

文章：瓦维尔主教座堂（）是位于波兰克拉科夫瓦维尔山上的教堂，也是天主教克拉科夫总教区的主教座堂。其正式名称为圣达尼老圣文策老圣殿总主教座堂（）。在过去9百年的时间里，瓦维尔主教座堂是波兰的国家圣殿，波兰历代君主在此举行加冕仪式，14世纪以后的波兰历代君主也多安葬于此。1946年11月2日，教宗若望保禄二世在教堂的地下室主持了他晋铎后的第一台弥撒。2010年4月，坠机遇难的波兰总统莱赫·卡钦斯基及夫人玛丽亚·卡钦斯卡亦安葬于此。教堂南端的西吉斯蒙德小教堂（Kaplica Zygmuntowska），被誉为“意大利以外最纯净的文艺复兴建筑”，兴建于1517－33年。方形的小教堂有着金色的圆顶，安葬着国王西吉斯蒙德一世和西吉斯蒙德二世。
问题：瓦维尔主教座堂的正式名称是什么？
答案：圣达尼老圣文策老圣殿总主教座堂

<|endoftext|>

文章：树皮是木质植物，例如树的茎和根最外面的部分。狭义的树皮包括三层：木栓、木栓形成层和栓内层，以及外部的各种死组织，广义的树皮还包括韧皮部。有的植物的树皮中含有各种生物碱、单宁、染料和香料等，可以提炼各种药材、毒品、毒药、树脂等，也可以用某些种类的树皮做软木、绳索、织布、造树皮船、绘制树皮画等，或直接用树皮作装饰。由外向内，树皮可分为外表皮、由木栓、木栓形成层和栓内层组成的周皮以及内里的韧皮部。外表皮是树木最外部的死组织，由角质化的细胞组成。周皮是韧皮部和外表皮之间的部分，包括木栓、木栓形成层和栓内层的总称，周皮形成后，表皮即脱落。木栓是树皮外层的主要成分，能隔绝水分和气体通过，对树有保护作用。木栓形成层通常只有一层或两层细胞，是分生生长木栓的组织，向外生长成木栓层，向内形成栓内层，不过在根部的木栓形成层是由中柱鞘转变的。栓内层是木栓形成层向内部分化出的一层细胞。韧皮部在木质部的树干和周皮之间，是树皮内部输送营养的部分。随着树皮逐渐生长加厚，外层组织逐渐死亡，狭义的树皮只包括木栓和外部的死组织。树皮的各个部分都有不同的用途，木栓的质地轻、富有弹性、不透水，木栓发达的树种如栓皮栎的树皮，可以用来制作瓶塞、救生圈、隔音板等，在北美洲和中国东北用桦树皮制作小舟和器物。有些树皮甚至可以食用，最有商业价值的树种是金鸡纳树和肉桂树，可以提炼药物奎宁和香料， 阿司匹林是从柳树皮中提炼的；夏栎（"Quercus robur"）树皮是揉革用的单宁酸的主要原料；在园艺中，经常用树皮碎屑培育兰花等不能在土壤中生长的附生植物花卉。许多种类的昆虫、真菌和苔藓，附生在树皮上 。不同树种的树皮形状、色泽、瘢痕及脱落情况都不相同，树皮可以作为鉴定树木种类、年龄的重要依据。树木在树皮受伤后，可以自己生长出多余的木栓来修复。
问题：阿司匹林是从哪种树皮中提炼的
答案：柳树皮

<|endoftext|>

文章：氨基钠是一个无机化合物，化学式为。室温下纯品为白色固体，试剂常带金属铁而呈灰色。氨基钠与水强烈反应，是有机合成中常用的强碱。氨基钠可由钠与氨气反应， 或硝酸铁催化下钠与液氨的反应来制备。后者反应在氨沸点（约-33°C）时反应最快，也更常用：NaNH为类盐固体，晶格中 钠原子为四面体结构。 溶于氨时，NaNH溶液存在Na(NH)和NH离子，可导电。工业上，氨基钠是制取靛青染料、肼和氰化钠等工业品的原料。 可用于干燥液氨或氨气，其液氨溶液也是有机化学中常用的强碱。氨基钠碱性很强而且亲核性很弱，但不易溶于大多数溶剂中，因而已被氢化钠、双(三甲硅基)氨基钠（NaHMDS）以及二异丙基氨基锂（LDA）等类似试剂所取代。氨基钠可使偕二溴代烷失去两分子溴化氢，生成炔烃。如下图制备苯乙炔的反应所示：也可使分子脱去氯化氢和/或乙醇， 如下图中制备1-乙氧基-1-丁炔的反应：无β-氢可消除时，则可发生成环反应，见下面合成亚甲基环丙烷的反应：环丙烯、 吖丙啶和环丁烷 环系都可通过此法制取。氢碳酸，包括末端炔烃、甲基酮、环己酮、苯乙酸及衍生物和二苯甲烷 等，都可被液氨中的氨基钠脱去质子。用两分子胺基钠时，乙酰丙酮失去两个质子生成双负离子：吲哚 和哌啶 也可发生类似反应。氨基钠会与水猛烈反应生成氢氧化钠和氨，且在空气中可燃烧生成钠氧化物及二氧化氮：氨基钠应当储存在密闭容器中，最好以氮气保护。当放置于密闭性不好的容器中时，氧气和水不充足，有可能生成爆炸性的氧化产物从而使固体泛黄棕色。此类试剂应当尽快销毁，方法为向氨基钠的烃类溶剂悬浮液中小心加入乙醇。氨基钠可能会对皮肤、眼部及黏膜有强腐蚀性，应当留心空气中悬浮的氨基钠粉末。
问题：常温下的氨基钠是什么样子的？
答案：室温下纯品为白色固体，试剂常带金属铁而呈灰色

<|endoftext|>

文章：《赵紫阳软禁中的谈话》是由中共前总书记赵紫阳的同乡挚友宗凤鸣记述整理，由香港开放出版社出版的图书。《赵》记述了从1991年7月到2004年10月赵紫阳被软禁16年间，宗凤鸣以气功师的名义前往赵被软禁的北京富强胡同6号看望，并从中相互交流思想和情报，探讨中国社会政治的发展。宗凤鸣在每次谈话回去后都会迅速把谈话内容回忆记录整理，从而整理出此书。书中收录了100篇赵紫阳的访谈录，除了宗凤鸣本人与赵的谈话，还有一些私下安排的对赵的访问记，大部分为首次正式发表。其中有赵紫阳对六四事件内情的披露、对当时领导人执政的看法与评论等等，从中可以看出赵被软禁到去世十多年间的思想轨迹，包括反对镇压法轮功等议题，是为数不多关于赵紫阳的一手资料。据书中“出版前言”所述，此书书稿作者曾交予赵紫阳本人审阅。此书出版时宗凤鸣收到当局的压力，公安曾数次上门找宗凤鸣谈话，并威胁家人要是出版此书就是反革命。其后宗凤鸣在2007年2月因心脏病发送院抢救治疗，数月前才回家休养。这本书被中共列为禁书。
问题：书中收录了多少篇赵紫阳的访谈录？
答案：100篇

<|endoftext|>

文章：《妖怪医生》（）是在《周刊少年Magazine》连载的佐藤友生的漫画作品。2006年以『』刊载短篇作品，从2007年开始连载。于《周刊少年Magazine》2008年35号结束连载，续篇于《Magazine Special》连载。外表朴素的高中生护国寺黑郎，在学校被认为是个怪人，而实际上他就是治疗妖怪的妖怪医生。意外知道他秘密的春日琴子不但成为他的朋友，还自愿当他的助手，一起帮助妖怪。在帮助医治妖怪的过程中也增加了许多朋友跟伙伴，黑郎与伙伴们也不断打破妖怪与人类之间的障碍，但同时也有不认同黑郎作法的妖怪或人类，想除掉黑郎等人。这是关于妖怪与人类之间的羁绊的冒险故事。也称为四长老。由一群上级且高年龄的妖怪组成，依四神的称号有学有样，自命为妖界的统治者。很排斥人类，相当傲慢，只对权力有兴趣。
问题：四长老有什么特点？
答案：由一群上级且高年龄的妖怪组成，依四神的称号有学有样，自命为妖界的统治者。很排斥人类，相当傲慢，只对权力有兴趣。

<|endoftext|>

文章：《麻雀变公主》（）是盖瑞·马歇尔执导的一部喜剧电影，由茱莉·安德鲁斯、安海瑟威、曼蒂·摩尔主演，于2001年9月1日上映。该电影改编自同名英语小说。蜜亚（Mia Thermopolis）是个聪明、但极害羞又笨手笨脚的少女，她的人生目标是保持校园生活低调、避免撞板尴尬。可是，随著严厉祖母的突然到访，出乎意料地透露了她的真正身份是一名公主，是小国捷诺维亚的王位继承人，令她「被当透明人」的心愿终于幻灭。在十万个不愿意的情况之下，她参加了「公主培训班」，并要在三星期内作出毕生最重大的决定。期间，她经历了连串搞笑的「变身公主」课程，又惊觉自己成为传媒焦点，同时引来同窗妒忌，甚至牵涉一宗夺国阴谋……
问题：《麻雀变公主》的导演是谁？
答案：盖瑞·马歇尔

<|endoftext|>

文章：神秘的流星（法语：L'Étoile mystérieuse；英语：The Shooting Star）是丁丁历险记的第十部作品。作者是比利时漫画家埃尔热。本作于1941年开始以黑白两色在报纸上连载。1942年以彩色形式出版。这也是丁丁历险记中第一部直接以彩色形式出版画册的作品。故事的主线是丁丁与他的小狗白雪前往北冰洋对一颗流星进行探险的故事。流星擦过地球，陨石坠落北冰洋！科学家发现陨石蕴含未知的新金属，这个惊天大发现，吸引了欧洲顶尖的科学家联同丁丁和哈达克船长组成考察队，乘坐"曙光号"到北冰洋寻找陨石，取出样本做研究。当消息传到以利字当头的商人耳中，商人一心借此发大财，出动"培里号"与"曙光号"在北冰洋争分夺秒，誓要成为第一个发现陨石的人。陨石最终花落谁家？
问题：《神秘的流星》是《丁丁历险记》系列的第几部？
答案：第十部

<|endoftext|>

文章：本届奥运会耗资430亿美元，故此要开发市场。奥运会市场开发由国际奥委会的市场开发计划和举办城市奥组委的市场开发计划组成。国际奥委会市场开发计划由奥运会电视转播权计划和奥林匹克伙伴计划（TOP计划）以及相关计划组成。本届奥运会赞助商共64家，创下历届之最，其中包括8家大型中国企业。但是由于自身的相关经验不足和其它的非奥运赞助商企业的激烈竞争，这些赞助商在获得相关赞助商权力后表现平平，只有少数业绩满意。人们甚至把一些原本未获得奥运赞助商资格的企业当成了奥运赞助商。对北京2008年奥运会的赞助包括国际和国内两个方面：2008年北京奥运会赞助商计划将赞助商又分为2个级别，即合作伙伴和赞助商，它们均享有规定产品（服务）类别的奥林匹克市场营销排它权。北京奥组委合作伙伴和赞助商销售工作预计于今年第4季度开始。合作伙伴和赞助商的市场营销期为4年左右。奥林匹克全球合作伙伴，不仅得到了全球范围内使用奥林匹克知识产权、市场营销的权力以及其它相关权益，还得到了指定产品和服务类别的排它权。北京奥运会供应商计划分为2类，包括独家供应商和供应商。独家供应商享有规定产品（服务）类别的奥林匹克市场营销排它权。同一或相似类别产品（服务）2家以上的供应商共享规定产品（服务）类别的奥林匹克市场营销排它权。供应商的市场营销期为3年左右。2008年北京奥运会特许计划是指由北京奥组委授权企业生产、制造、销售带有北京奥运会标志、吉祥物和中国奥委会商用标志的产品。特许企业以交纳特许使用费的形式对奥运会做出贡献，不享有赞助商和供应商的权益，不能进行使用奥林匹克标志的市场营销活动。在各地都开设有北京2008年奥运会特许商品及授权零售店，特许商品零售价由北京奥组委确定，属于特许经营的商品只能在奥组委指定的特许商品零售店买到。这些特许商品零售店具有统一的店面形象，统一悬挂北京奥组委颁发的特许零售店标识。
问题：2008年北京奥运会特许计划是指什么？
答案：由北京奥组委授权企业生产、制造、销售带有北京奥运会标志、吉祥物和中国奥委会商用标志的产品

<|endoftext|>

文章：切尔尼戈夫省（）是俄罗斯帝国的一个省，范围大致包括乌克兰北部，包括切尔尼戈夫州、苏梅州北部和俄罗斯布良斯克州大部。面积52,396平方公里，1897年人口2,297,854人。首府切尔尼戈夫。它是1802年正式建立的。切尔尼戈夫省分15个区。切尔尼戈夫省的总面积为52,396平方公里，根据1897年俄罗斯帝国人口普查总人口为230万人，1914年提高到234万人。乌克兰苏维埃社会主义共和国成立后它被按照种族边界分开。北部的四个以俄罗斯人和白俄罗斯人为主的区被分给了新成立的莫吉廖夫省，1926年它们被分给布良斯克州。1925年剩下的区也被分给四个不同的州。以下数据是1897年人口普查的数据：
问题：切尔尼戈夫省的首府是哪儿？
答案：首府切尔尼戈夫。

<|endoftext|>

文章：《江湖.com》是赵正平制作、王伟忠导演的搞笑古装单元剧，场景以古代中国为主，叙述五个聚在「江湖客栈」（原名「王六包子店」）的人所发生一连串的故事。中视无线台首播期间为2008年10月28日至2009年3月11日，首播时间为每周一至周四晚间22时到22时30分（台湾时间），共72集。孙媚娘与孙二娘姊妹两人为了逃避家族仇人，在月黑风高的晚上，连续跑了三天三夜，结果又累又饿，也没吃没喝，结果跑到了王六包子店；而一位昆仑弟子陈小飞，因为学妹背叛，所以遭师弟、妹的追杀，也跑到了王六包子店；又一位不会武功的黄小石，自认自己无用，断绝了家中的关系，独自旅行，也到了王六包子店。王六包子店老板王六收留了这四位侠客后，决定将王六包子店改名为「江湖客栈」。一连串意外的故事，就此展开。
问题：《江湖.com》在中视无线台首播期间是什么？
答案：2008年10月28日至2009年3月11日

<|endoftext|>

文章：《第一季单车二势力》为2008年台湾年代MUCH台所制播的户外活动性节目，主持人为黑涩会美眉瑶瑶以及演艺圈新进MIA两位台湾艺人共同主持。该节目以主持人骑乘单车造访台湾各处知名景点，透过活泼风趣介绍当地有趣的人事物。《第二季单车二势力》全台湾走透透、吃透透、玩透透，此季单车二势力以校园周边美食为主轴，每集由主持人MIA及PARTY率领两所大专院校学生推荐的周边美食来PK，在介绍最好吃美食的同时，在节目中还加入了两校学生推荐PK的元素，让节目不只是提供吃喝玩乐讯息，还有竞赛性的趣味，增加内容张力。同时，用学生推荐美食也可以增加节目的互动性，拉近与一般观众的距离，节目也不将再是纯粹的单向介绍美食给观众。
问题：《第一季单车二势力》是哪一年 的户外活动性节目？
答案：2008年

<|endoftext|>

文章：中国人民解放军总政治部，简称总政治部、总政，是中国人民解放军曾经存在的的政治工作机关，由中华人民共和国中央军事委员会领导。其前身是1930年创建的中共中央军委总政治部，1954年正式改称中国人民解放军总政治部。总政治部负责中国人民解放军的宣传、思想政治、青年、组织、纪律工作，并负责保卫及对外联络工作。总政治部与总参谋部、总后勤部、总装备部合称为四总部。2016年1月撤销，改组成立中央军事委员会政治工作部。中国人民解放军总政治部，可追溯于1930年创建的中共中央军委总政治部，1954年正式改名为”中国人民解放军总政治部”。1966年，文化大革命爆发，总政治部受到严重破坏。1967年7月25日，林彪和江青等人提出“彻底砸烂总政阎王殿”后，总政治部主任、副主任等领导干部都被关押、批斗和审查，总政治部机关陷于瘫痪。1967年11月，军委办事组政工组，取代了总政治部领导。1968年10月，对总政治部实行军事管制。1969年10月，开始重新组建总政治部。1969年12月，总政治部恢复办公。1977年，总政治部增设中国人民解放军军事法院和中国人民解放军军事检察院。1978年中共十一届三中全会以后，总政治部得到了恢复和发展。总政治部根据中央军委的决定，调整了机构：设组织部、干部部、宣传部、文化部、保卫部、联络部、群工部、军事检察院、军事法院和办公厅、直政部、管理局。1982年，总政治部的机构又作了精简，总政领导班子再次进行调整，总政办公厅改为总政办公室。1985年，总政管理局和直政部合并为直工部，总政办公室改为总政办公厅。2016年1月，在深化国防和军队改革中，总政治部改为中央军委政治工作部。以下是2016年中国人民解放军总政治部撤销时的机构设置：所有派出机关均接受双重领导中国人民解放军总政治部除使用军旗和军徽外，还拥有自己的臂章，于2007年启用。臂章呈盾形，绿地，绘有八一军旗、两把交叉的步枪与两支交叉橄榄枝的图案，并在上方写有“中国人民解放军总政治部”的字样。臂章主要佩戴在总政治部人员的常服的左臂上。
问题：总政治部是何时确认使用“中国人民解放军总政治部”这一名称的？
答案：1954年

<|endoftext|>

文章：杜氏棱鳀（学名：），俗名突鼻仔、含西、西姑鱼，为辐鳍鱼纲鲱形目鲱亚目鳀科的其中一种。本鱼广泛分布印度西太平洋区，包括巴基斯坦、斯里兰卡、印度、孟加拉湾、安达曼海、泰国、越南、柬埔寨、马来西亚、中国南海、台湾、菲律宾巴拉望岛吕宋岛、印尼苏门答腊、婆罗洲、爪哇岛附近等海域。水深1至20公尺。本鱼体窄长侧扁。口大，口裂微倾斜。上颌长于下颌。上颌骨延长，向后延伸至胸鳍末端。体背青绿色，头顶、吻部及鳃盖上部黄色，头部背面后方具一暗青色斑。体侧和腹部银白色。背鳍青黄色，后方有鞍状绿色斑。尾鳍浅黄色，后缘黑色。胸鳍、腹鳍、臀鳍淡色。体长可达15公分。本鱼栖息于沿岸，常出现在沙泥质海域及河口区。食用鱼，但鱼体薄肉少，通常晒成鱼干，或是当下杂鱼。
问题：杜氏棱鳀分布在什么地方？
答案：印度西太平洋区

<|endoftext|>

文章：斑海马（学名：）为海龙科海马属的鱼类，俗名三斑海马。分布于印度太平洋区，包括新加坡、南洋群岛的沿海、台湾岛以及东海、南海等海域。该物种的模式产地在印度洋和中国各海域。 本鱼体形较大，体长10-18公分；背鳍软条20-21枚；臀鳍软条4枚；胸鳍软条17-18枚。体环11+40至41个。头冠短小，顶端具5个短小突棘。吻管较短，不及头长的1/2。体节1、4、7、11骨环，尾节1、5、9、13、17骨环，背方接结呈隆起状脊，背侧方棘亦较其他种类为大。体黄褐色乃至黑褐色，眼上具放射状褐色斑纹，体侧背方第1、4、7节小棘基部各具一大黑斑，是三斑海马与其他种类的明显特征，栖息在礁石附近的砂石混合区，属肉食性，以小型无脊椎动物为食，可作为观赏鱼。
问题：斑海马一般栖息在什么地方？
答案：礁石附近的砂石混合区

<|endoftext|>

文章：田乞，妫姓，田氏，名乞，谥僖，史记作-{厘}-，又称为陈僖子、陈-{厘}-子、田-{厘}-子。是齐国田氏家族的首领之一，为田氏家族第七任首领，承袭兄长田开担任田氏家族首领。父亲田无宇。历仕齐景公、齐晏孺子、齐悼公三代。兄长田开无嗣子，田乞得立。田乞向百姓征收赋税时用小斗收进，借给百姓粮食时用大斗，向百姓施以恩德，晏婴多次向齐景公进谏，齐景公却不干涉。晏婴出使晋国，暗地对晋国羊舌大夫叔向说：「田家的先祖箕伯、直柄、虞遂、伯戏和先君陈胡公、大姬已经来到齐国，接受祭祀了。齐国将要成为田氏的了。」田氏的支系子孙司马穰苴因战功被任命为大司马，因田氏势力扩大而警惕的高张、国夏对齐景公说穰苴的坏话，司马穰苴被免官。田乞立志要除掉高氏和国氏。前490年，齐景公死后、年少的公子荼即位为齐晏孺子，高张、国夏专权。前489年六月，田乞联合鲍牧等大夫攻撃高张、国夏，十月晏孺子退位后被暗杀。田乞拥立晏孺子异母兄公子阳生为齐悼公。田乞担任齐国的宰相，田氏势力更加稳固。田乞死后，儿子成子田恒继位。
问题：田乞死后由谁继位？
答案：田乞死后，儿子成子田恒继位。

<|endoftext|>

文章：黄额闭壳龟（学名：）又称梅花箱龟、梅花盒龟，为龟科闭壳龟属的爬行动物，又称梅花盒龟、花背盒龟、海南闭壳龟等。分布于北部湾，尤其是越南北部以及中国大陆的海南，亦见于广西及寮国等地，但尚未确定是否存在于柬埔寨东北部。一般生活于山区的溪流中，但海南岛的黄额闭壳龟是生活于低地的。因陆栖性强，有部分学者认为应将黄额闭壳龟和黄缘盒龟列入Cistoclemmys属。黄额闭壳龟是杂食性的，圈养个体每次产一至三枚卵。黄额闭壳龟虽被列为极危物种，并是华盛顿公约附录2、越南红皮书物种，但仍面对野生个体被捕捉食用的威胁。中国是黄额闭壳龟主要的消费国，多用作食物和医药。除此之外，分布局限、生境的破坏、不易繁殖和捕捉作宠物等问题也令黄额闭壳龟数量锐减。黄额闭壳龟的人工饲养十分困难，因此龟种适应环境能力欠佳，且十分神经质难以开食，提高了饲养的难度。日本第一个成功驯养和繁殖该物种的动物园是札幌市丸山动物园。而香港动植物公园亦曾饲养黄额闭壳龟。
问题：日本第一个成功驯养和繁殖该物种的动物园是哪一个？
答案：札幌市丸山动物园

<|endoftext|>

文章：颂提·林通坤（泰文：สนธิ ลิ้มทองกุล；拉丁转写：Sondhi Limthongkul；中文名：林明达；）泰国第三代华裔，祖籍中国海南。大学毕业，是泰国经理媒体集团董事长。1983年，在曼谷创办《经理月刊》；1992年，创立泰国林映云薇基金会。林明达之媒体集团旗下，有《经理报》、《亚洲时报》等多份日报、期刊等出版社、4家网站、1家广播电台。林明达由2000年起，有自制的电视节目，2004年起有24小时的电视新闻频道。林明达曾是泰国前首相他信（泰语：ทักษิณ ชินวัตร）的有力支持者；惟于2006年，他领导人民民主联盟发起反对他信运动。2009年4月17日，林明达在汽车内遭到枪击受伤，更有子弹擦中眼眉，但他大难不死。
问题：颂提·林通坤曾经是哪位政治家的拥护者？
答案：泰国前首相他信

<|endoftext|>

文章：坦佩谷（）是希腊色萨利大区北部一个峡谷的古名，它位于奥林帕斯山以南，俄萨山以北，被希腊诗人誉为“阿波罗和缪斯喜爱的去处”。山谷长10千米，狭窄处仅宽25米，两旁山崖高近500米，匹尼奥斯河于其间蜿蜒而过流向爱琴海。皮尼奥斯河右岸伫立着一座阿波罗神庙，周围月桂丛生，古时人们用它做成桂冠嘉奖皮西安竞技会的得胜者。坦佩谷也曾一度是阿波罗与库瑞涅之子阿里斯泰俄斯的居所，他也正是在此处追赶俄尔甫斯之妻欧律狄刻，以致她在逃走时被蛇咬死。公元13世纪山谷里建起了一座敬献给圣帕拉斯凯韦的教堂。坦佩关是希腊的战略关隘，因为它是从拉里萨穿山到达海岸的主要路线，也正是由于这一点，从古到今许多战役都在这里打响。如要避开此关，也可取道稍迂回的撒伦多普罗关。公元前480年，一万雅典人与斯巴达人试图在坦佩关阻止波斯国王泽克西斯一世的入侵，但波斯人取道撒伦多普罗从而绕开了希腊军队。公元前164年，在第三次马其顿战争期间，罗马人冲破马其顿国王珀尔修斯的防御，之后在彼得那战役中取得了胜利。公元前148年，安德里斯库斯的另一场斗争也在这里上演。无论在标志着罗马时代在希腊的终结的异族袭击中，还是在拜占庭和奥特曼时代，这里也不乏争战。今天对于大多数希腊人来说，坦佩也以其十分恶劣的路况和可怕的交通事故而臭名昭著。例如，在2003年，由于所乘客车与一辆满载木材的货车相撞，二十一名来自马克拉荷里的十一年级一个班的中学生全部死亡。尽管货车司机已尽力在几秒钟的时间内减速，但木材带着巨大冲力从货车后部飞出，从客车左部砸进，当场导致许多学生死亡。美国亚利桑那州的坦佩和澳大利亚新南威尔士的坦佩市都是由此命名。南非东开普省的一个农场也叫坦佩，还有着两个名为奥林帕斯和俄萨的农场邻居。另外，马来西亚槟城沿着一条小峡谷而设的坦佩谷路也是以它命名。
问题：坦佩谷在什么地方？
答案：位于奥林帕斯山以南，俄萨山以北

<|endoftext|>

文章：波音720是波音公司所开发的一款四引擎窄体客机，衍生自波音707，于1959年11月23日首飞，1960年7月5日投入服务。中华民国的总统专机之一中美号即为此型客机。1957年7月，波音宣布将会在707-120的基础上开发新的707型号 ，新型号飞机所需的跑道长度较短。波音720最初的设计编号为707-020，当时联合航空对波音707-020产生极大兴趣，但联航之前已经选用道格拉斯DC-8而舍弃波音707，为免因重新选用波音707而带来负面形象，波音公司因此对飞机更名为波音720。波音公司在720的机翼上作出了改动，加装了翼套，减低机翼的展弦比，巡航速度提升0.02马赫，内侧前缘缝翼移到外翼，并装上克鲁格襟翼。发动机方面，波音720采用推力达12,500磅的普惠JT3C-7。机身方面，波音720减少了五片机架，使长度比707短2.54米，最大载客量为149人。此外最大起飞重量亦降低了。在发展过程中，波音曾把此计划称为717-020，与军用的KC-135同一编号，但MD-95最终才采用波音717名字。由于波音720与707的结构十分相似，因此无须生产原型机，相异的系统都在波音367-80测试。首飞于1959年11月23日进行，1960年6月30日取得适航认证，1960年7月5日交付给联合航空。美国航空的720亦在同年7月31日投入服务。波音720共生产65架。波音720B是波音720的子型号，采用JT3D发动机，推力达17,000磅，且耗油量较低；最大起飞重量增加至234,000磅。首飞于1960年10月6日进行，1961年3月交付给美国航空。波音720B共生产了89架，另外10架由720改装。整个波音720计划虽然只生产了154架，但研发成本低廉使它成为成功的机型。波音720最后一次飞行是在2010年9月29日，由加拿大普惠公司负责，之后普惠公司以波音747SP取代此飞机。来源：Boeing
问题：波音720是什么？
答案：波音720是波音公司所开发的一款四引擎窄体客机，衍生自波音707

<|endoftext|>

文章：慕容延钊（），字化龙。太原人。出身将门，其父慕容章官至襄州马步军都校。延钊少年以勇敢干练著称，后汉时为枢密使郭威的部下，广顺元年（951年），补西头供奉官，历官尚食副使、铁骑都虞侯。柴荣即位后，为殿前散指挥使都校，显德五年（958年），以功迁殿前副都指挥使、为当淮南节度使。恭帝即位，改镇宁军节度。宋太祖即位，加殿前都点检。建隆二年（961年），改为山南东道节度、西南面兵马都部署。干德元年（963年）一月，宋太祖决定向荆湘地区发动进攻，以延钊为湖南道行营前军都部署、枢密副使李处耘为都监，以讨张文表，出兵湖南，顺便向高继冲借道荆南。不久宋军灭荆南，渡江南下，向潭州（今湖南长沙）进发。这时张文表已经被湖南周保权的属下杨师璠所杀，周保权拒绝宋军入境湖南。慕容延钊分兵两路，水陆并进，陆路出澧州（今湖南澧县），水师东趋岳州（今湖南岳阳）。一月底，水师占领江陵城，二月底，大破武平军于三江口（今岳阳北），斩首四千余级；李处耘由陆路至澧州，楚军望风而遁。三月，占领岳州（今湖南岳阳），三月，攻克朗州（今湖南常德），斩杀张崇富，将其首级悬挂于闹市高杆之上。当时慕容延钊抱病在身，太祖命他“肩舆即戎事。”李处耘与慕容延钊素不和，延钊的士兵一旦有错，李处耘直接杀伐决断，造成延钊一病不起。北宋干德元年（964年）卒。
问题：慕容延钊少年时期以什么著名？
答案：勇敢干练

<|endoftext|>

文章：谢东裕（），艺名牙膏，台湾男艺人，是Channel V电视节目《模范棒棒堂》第一届第三代的成员。有「口臭」的节目效果（事实上在节目上检测过并没有口臭），怕高又怕水（怕水这一点已在毕业后改善，并开始习泳），因而常被取笑是胆小鬼，曾表示偶像是棒棒堂的敖犬，还曾表示欣赏黑Girl的丫头和黑涩会美眉的米奇。他在节目上，常表演「肚皮舞」以及「扫垃圾舞」，而他最擅长的就是「KRUMP」舞蹈。牙膏在模范棒棒堂节目当中被选中为棒棒堂二军其中一员，成为半出道艺人，联同其他棒棒堂二军（宅男塾）成员出过《冒险世界‧宅男塾》EP。但到了8月13日，《模范棒棒堂》录影节目时公布了牙膏未能选上模范七棒成员。第一届模范棒棒堂成员毕业后，牙膏开始进行了一系列的新尝试。包括出个人专辑，以及创立自己的衣服品牌。然而现已淡出演艺圈，已婚，育有两子，于2014年12月入伍12天。牙膏为台湾Channel V节目《模范棒棒堂》第一届第三代成员，在模范棒棒堂节目上，牙膏被选为棒棒堂二军半出道艺人，在棒棒堂二军PK战时是属于「宅男塾」。可是到了2008年8月13日，《模范棒棒堂》录影第一届最后一集节目时，Channel V频道总监张世明（Andy）表示牙膏虽然表现出色亦相当努力，但却显得有点独立，没有融入棒棒堂二军的团体环境当中，所以未能选上模范七棒正式出道成员。于是在模范棒棒堂毕业之后，创了自己的个人品牌，之后他更被火星人音乐唱片公司签下，成为歌手，于2009年1月推出他的首张个人EP《改变》，主打歌为「梦不远」。2011年4月再度签约，决定于7月发行第二张EP《没有牙刷的牙膏》。而在同年12月发行第一张专辑《狗熊也有梦》2012年主演电影《幸福三角地》。电影中饰演校园中的问题学生「阿男」，是一个乐观开朗，不过却因为生长在一个问题家庭的早熟大男孩。在《幸福三角地》里谢东裕为了追求美女校花，又弹吉他又唱歌展现拿手才艺；虽然追到了校花，可是之后却因为家庭因素而失恋。2014年上《康熙来了》节目，宣布结婚三年，育有两子
问题：第一届模范棒棒堂成员毕业后，牙膏开始进行了哪些新尝试？
答案：出个人专辑，以及创立自己的衣服品牌

<|endoftext|>

文章：《不差钱》是中国大陆著名小品演员赵本山等在中央电视台2009年春节联欢晚会上表演的小品。2009年赵本山在确认不能和老搭档范伟、宋丹丹等人合作表演后，决定使用新人。而他准备的一个与中国大陆改革开放有关的小品《生日快乐》在春节联欢晚会的审查中效果不好，赵本山决定放弃这个作品。《红高粱模特队》编剧崔凯师徒三代离除夕表演12天时开始创作新小品《不差钱》。赵本山携两位徒弟和成龙（饰“苏格兰情调”饭店老板）、中央电视台《星光大道》节目的主持人“老毕”在带着这个新作参加了审查。由于成龙不适应另外三人的语速，担心影响最终演出效果，最终决定退出表演，很多关于“不差钱”的台词也随之湮没。在除夕夜，赵本山表演了这个小品。赵本山因排练劳累犯了肺炎，并在直播时忍不住咳嗽。每年的《星光大道》一到年底的时候就格外热闹。因为他们说，只要上这个节目，并且夺得“年度总冠军”，就有望参加春节联欢晚会。这下可就热闹了，来了不少人报名。这其中有一位东北老汉（赵本山饰），为了让自己的孙女“丫蛋”（毛毛饰）上“星光大道”，也为了圆自己年轻时候的梦想，力邀《星光大道》主持人——老毕（毕福剑）共进晚餐。在爷爷找到铁岭的最贵一家餐馆时，他意外发现孙女忘了带装着几万块钱的钱包，而且爷爷也不愿意花太多的钱请客。结果，他和餐馆的服务员（小沈阳饰）商量着，让服务员在爷爷点贵菜的时候说“没有”。结果因为服务员也想参加“星光大道”而弄得这场饭局漏洞百出，笑料不断。最终，爷爷和孙女、服务员一起走进了“星光大道”，成立了一个组合——“不差钱”；而这场饭局的钱也由老毕支付了。《不差钱》的续集《有安排》本要在中央电视台2009年元宵晚会暨春节联欢晚会我最喜爱的节目颁奖晚会表演，但意外被取消，当晚小沈阳只翻唱了张雨生的《大海》。有消息称，这是因为赵本山因病无法参加排练。赵本山在元宵晚会录制现场感谢成龙在小品被毙时同情他给他帮助，甘做绿叶，“不说话在旁边挨骂都行”。这段讲话疑在播出时被剪。
问题：成龙为何最终决定退出表演？
答案：由于成龙不适应另外三人的语速，担心影响最终演出效果，最终决定退出表演

<|endoftext|>

文章：三川口之战是北宋与西夏的一场战役，以宋败夏胜收场。北宋宝元二年（1040年）三月，西夏景宗元昊进攻宋朝，夏军从土门（今陕西安塞西北）突入，进攻金明寨（今陕西安塞南部）。金明寨位于延州（今陕西延安）北部，周围有36寨，由都监李士彬率蕃兵扼守。元昊一面率军佯攻北宋的金明寨（今陕西安塞南部），一面送信给宋朝延州（今陕西延安）知州范雍，表示愿意与宋和谈，制造假象，以麻痹范雍。范雍却信以为真，立即上书朝廷，对延州防御也松懈了。十八日晨，士兵解甲就寝，被反叛者擒获，诸寨不攻自破。同年七月，元昊派十万军包围了延州。宋朝大将刘平、石元孙奉命增援。宋军昼夜兼程，驰援延州。此役宋军处于明显劣势，郭遵建议先侦后进，刘平不听，恃勇轻敌，贸然轻进。二十二日夜，当他们到了三川口（今陕西延安西北）西10里驻营时，遭到西夏军队偷袭，遇到西夏军队重重包围。刘平下令郭遵和王信带骑兵半渡而击。李元昊军手下一名军人扬言要擒拿郭遵，郭遵「期必死，独出入行间」，挥铁杵击破其脑袋，两军皆大呼。宋军与夏军苦战，西夏军队损失十分惨重。但是因为寡不敌众，只好退守三川口附近的山坡。西夏又增援了大量军队。元昊多次写信劝降刘平，但刘平宁死不屈。郭遵三出三入敌营，杀敌数百人，其坐骑中枪，马踠仆地，郭遵被杀。刘平遣子刘宜孙求援于黄德和：“当勒兵还，并力拒贼，奈何先引去！”令其还击。黄德和却逃往甘泉（今属陕西）。最后，西夏军队猛攻宋军驻守的山坡。由于宋军人数太少，刘平、石元孙被俘。西夏军集兵延州城下，延州危在旦夕。时值大雪，夏军缺少御寒衣物，军纪始松弛。后来由于宋将许怀德偷袭元昊得手，西夏军队才被迫撤离宋朝境内，延州之围才得以缓解。战后，黄德和因临阵逃脱，被处以腰斩，枭首于延州城下。三川口之战中，虽然宋朝成功抵御西夏军队的入侵，但是损失太多，而且宋朝甘陕青宁边境的防御也处于被动地位。
问题：何日诸寨不攻自破？
答案：十八日晨，士兵解甲就寝，被反叛者擒获，诸寨不攻自破

<|endoftext|>

文章：夏尔·吕西安·儒勒·劳伦·波拿巴，第二代卡尼诺和穆西格纳诺亲王（，）是一位法国博物学家和鸟类学家。他是吕西安·波拿巴和Alexandrine de Bleschamp的儿子，也是拿破仑一世的侄子。波拿巴在意大利长大，而在1822年6月29日与他的堂姐成婚后，他们旅居美国。在离开意大利前他发现了莺科中的新物种须苇莺（"Acrocephalus melanopogon"），在航海中他收集到新物种黄蹼洋海燕（"Oceanites oceanicus"）的标本。一到美国他就写了关于这种鸟的一篇论文，并以亚历山大·威尔逊（Alexander Wilson）的名字命名。之后波拿巴开始更新威尔逊的《American Ornithology》，修订版在1825年和1833年间发行。在1824年他设法使费城自然科学协会接收当时并不知名的约翰·詹姆斯·奥杜邦，但是这遭到鸟类学家乔治·沃德（George Ord）的反对。在1826年底波拿巴举家回到欧洲。他访问了德国，遇到了菲利浦·雅格布·克莱茨迈（Philipp Jakob Cretzschmar）。访问英格兰时，在大英博物馆遇到了约翰·爱德华·格雷，并再次结识奥杜邦。在1828年他全家迁往罗马。在1832年和1841年间波拿巴发表了他关于意大利动物的作品《Iconografia della Fauna Italica》。在1849年他被选入罗马议会，参与创建了罗马共和国。按照Jasper Ridley所说，当议会第一次召开时：“当维泰博人卡洛·波拿巴被点到名时，他这样回应：‘共和国万岁！’（"Viva la Repubblica!"）”他参加了保卫罗马的战争，对抗由路易-拿破仑·波拿巴派遣的4万法国人组成的部队。在1849年7月共和军被打败后，他离开罗马，然后去了马赛，但是路易-拿破仑·波拿巴命令他离开。后来他旅居英格兰，出席了伯明翰英国科学促进会的会议，之后他访问了居住在苏格兰南部的威廉·查顿。他后来准备系统分类世界上的所有鸟类，访问了全欧洲的博物馆去研究其中的藏品。在这段时间中他被允许返回法国，将巴黎作为他度过余生的地点。在他去世之前，他发表了《Conspectus Generum Avium》的第一卷，而第二卷是由赫尔曼·施勒格尔（Hermann Schlegel）校订的。
问题：波拿巴是在哪里长大的？
答案：意大利

<|endoftext|>

文章：这个美国政党列表包含了以前和目前存在于美国政治的政党。这些政党在最近的总统竞选中提名了候选人，但在2004年的竞选中没有提名，他们也没有在足够多的州将候选人名单列入选票从而赢得2008年的总统竞选。美国第一党创立于2002年，由一群离开改革党的帕特·布坎南的支持者组成。这个党反对堕胎，反对枪支管制。旨在尽快结束种族配额和非法移民。布坎南从来没有宣称与这个党有联系，虽然这个党的首页上出售他的书。这个党吸引了一些人，如前任波士顿市长和驻梵蒂冈大使雷蒙德·弗林和前任约翰·伯奇协会（美国一极右组织）总裁约翰·麦克马纳斯。这些政党有些在以前的总统竞选中提名了候选人，但因为不同的原因没有在最近的总统竞选中提名候选人。其它的政党还没有提名过总统候选人。很少的一些政党在成立之初提名过总统候选人
问题：美国第一党由哪些人组成？
答案：一群离开改革党的帕特·布坎南的支持者

<|endoftext|>

文章：顺德市，广东旧市（县级市）名，1992年改顺德县置，隶属佛山市，2003年12月撤销顺德市，改建顺德区。顺德市撤销前总人口1,694,152人（2000年人口普查）。1992年3月26日，民政部批准顺德县改设县级市，4月30日，顺德市人民政府正式成立。1999年7月27日，广东省委、省政府正式批覆关于确定顺德市为率先基本实现现代化试点市的意见，批覆同意在维持顺德市目前县级建制不变的前提下，除党委、纪检、监察、法院、检察院等系统和国家垂直管理部门仍维持现行管理权限由佛山市代管外，其他所有的经济、社会、文化等方面的事务，赋予顺德市行使地级市的管理权限，并直接对省负责。2003年1月8日，顺德并入佛山，撤县级市设佛山市顺德区。2004年1月28日，顺德固网电话号码升位，原有的区码0765被取消，换成与佛山一样的0757，并在所有固网电话号码之前加上"2"字，成为8位的电话号码。2010年4月，经广东省国土、规划等相关部门的协调，并报请省政府同意，由珠海市横琴新区管委会收回佛山市顺德区在横琴岛中心沟顺德围垦区内的全部国有土地使用权。
问题：顺德市撤销前总人口有多少？
答案：1,694,152人

<|endoftext|>

文章：在厘米-克-秒单位制（CGS制）里，静库仑（statC）或（esu）是电荷的物理单位。它是一种衍生出来的单位，表达为在国际单位制里，则采用库仑（C）为电荷的物理单位。转换公式为这公式乃精确的（但是，请参阅后面正确使用方法的警告）。在公式右边的数值是光速（CGS制）的十分之一。双方向转换大约为静库仑定义为：假若两个固定的，相距1 cm的点电荷各自带有电量1 statC，则它们彼此互相排斥的静电力是1 达因（dyne）。这排斥力是由库仑定律给出，在CGS制里，表达为其中，formula_2是力量，formula_3、formula_4分别是两个点电荷的电量，formula_5是它们之间的距离。做一个因次分析。formula_2的因次是[质量][长度][时间]。所以，在CGS制里，电荷的因次必须是[质量] [长度] [时间]。在国际单位制里，这句话并不正确。因为，库仑定律的形式不同：其中，formula_8是真空电容率。由于formula_8本身有因次。与静库仑不同，库仑的因次不是[质量] [长度] [时间]。实际上，我们无法只用质量、长度和时间来表达库仑的因次。因此，以下这公式必须非常小心地使用，公式两边的单位并不一致：我们不能直接地使用这转换因子在库仑与静库仑之间做转换，就好像我们在公分与公尺之间做转换一样。更确切地说，这公式应该诠释为："1 coulomb"对应于"2997924580 statC"。换句话说，假若某一个带电体的电量是1 coulomb，那么，它的电量也是 2997924580 statC。特别注意，以下这转换的因次完全一致，对于国际单位制和CGS制之间的转换，非常有用：其中，formula_8是CGS制的真空电容率，大约为8.85 As gcm。
问题：我们使用转换公式的时候应该注意什么？
答案：我们不能直接地使用这转换因子在库仑与静库仑之间做转换

<|endoftext|>

文章：注册信息系统审计师资格（，简称）是由信息系统审计与控制协会（）授予的关于信息系统审计、信息安全和信息系统控制相关的知识及技能的国际认证。要通过此项认证需通过ISACA组织的考试。注册信息系统审计师资格是1978年设立的，设立的原因有：第一次注册信息系统审计师资格考试是1981年进行的，自此以来其注册数目日益提高。2009年七万多名人员通过考试。美国国家标准协会认可注册信息系统审计师资格。它也是美国国防部信息安全技术少数认可的资格之一。获得注册信息系统审计师资格的人必须通过考试，同意遵守信息系统审计与控制协会的职业道德准则，提供至少已经参加五年信息系统审计、检查或者安全工作的证明，并保证继续不断参加职业培训。以下条件可以取代上面的部分条件：考题由200个单项选择题组成，考试时间为四小时。参加考试的人每个问题的得分累积换算成一个分数，这个分数在200到800分之间。800分说明考生正确回答了所有问题，200分是最低分，说明考生只答对了少部分问题。合格线为450分。2011年的考题分以下六个部分：信息系统审计师考试于每年六月和十二月举行两次，在全球超过200个考场，考生可在12种语言中选择一种参加考试。
问题：注册信息系统审计师资格考试，分数在800分说明什么？
答案：考生正确回答了所有问题

<|endoftext|>

文章：九龙巴士42M线是香港一条来往长宏及荃湾（愉景新城）的巴士路线。全程：$4.7乘客登上本线往荃湾后150分钟内以同一张八达通卡转乘43X/43P、48X、49X、73X或278X/278P线往新界东，或从43X/43P、48X、49X、73X或278X/278P线往荃湾登车后150分钟内以同一张八达通卡转乘本线往长宏，次程可获$4.2车资折扣优惠。现时本线使用9辆富豪超级奥林比安12米（3ASV），均属青衣车厂。长宏开经：寮肚路、青衣西路、枫树窝路、担杆山交汇处、青敬路、长安巴士总站，担杆山路、担杆山交汇处、青荃路、荃青交汇处、德士古道、杨屋道、大河道、青山公路—荃湾段、西楼角路及美环街。荃湾（愉景新城）开经：美环街、西楼角路、大河道、杨屋道、德士古道、荃青交汇处、青荃路、担杆山交汇处、青敬路、长安巴士总站、担杆山路、担杆山交汇处、枫树窝路、青衣西路及寮肚路。本线自开办至今，客量一直处于高水平，客源以街市买𩠌客和荃湾逛街客为主。由于本线途经杨屋道街市，因此每天都有大量乘客在街市买𩠌后乘搭本线回家，乘客在早上七时左右已经开始出现，一直到街市关闸为止。另外，近来荃湾区发展加快，有多个大型商场进驻（荃新天地、如心广场等），加上本线途经该地域，因此也吸引到这班乘客。当然，一般来往青衣和荃湾工作或逛街的乘客，为本线增加了不少客源。即使近来有新开办的特快小巴路线409和409K跟本线竞争，但本线早已深入民心，加上小巴的车资较本路线昂贵，服务地区又不太相同，本线的客量一直都持续高水平。与此同时，虽然九龙巴士41M线的服务范围跟本路线相若，但本线在青衣的服务范围较广，因此客量并未受太大影响。
问题：九龙巴士42M线往返于哪两个站之间？
答案：长宏及荃湾

<|endoftext|>

文章：2010年亚洲运动会棒球比赛，于2010年11月13日至11月19日，在广州奥林匹克体育中心运棒球场举行。参赛队伍有日本、南韩、中华台北、中国、中国香港、泰国、蒙古、巴基斯坦等八队。比赛需要打9局，如打成平局，继续比赛，第10局开始采用突破僵局制，一律从无人出局一、二垒有人时开始进行，直至决出胜负。如双方比分相差10分及以上时，7局可结束比赛；双方比分相差15分及以上时，5局可结束比赛。下列所有的比赛时间皆是北京时间（UTC+8）11月13日 12:0011月13日 13:0011月18日 12:0011月18日 18:0011月19日 12:0011月19日 18:00日本面对蒙古和泰国的比赛中，出现了「无安打比赛」，但是两者都因为比分差距在15分以上而在五局提前结束，而且都是投手接力完成。
问题：参赛队伍有哪些？
答案：日本、南韩、中华台北、中国、中国香港、泰国、蒙古、巴基斯坦等八队。

<|endoftext|>

文章：护法（梵名：Dharmapāla），为六世纪中叶印度大乘瑜伽行唯识学派重要论师，因明学大师陈那门生。玄奘大师译介的法相唯识宗理论，即依护法论师的见解为主，另外参考其他论师的意见编译而成。护法出身南印度达罗毗荼国首都建志补罗城，其天资聪颖、见解超群，曾出任那烂陀寺住持。他与中观自续派的清辩论师进行了空有之诤，但二人没有面对面的辩论法义。护法才华出众，但英年早逝，享年仅三十二岁，类似于中国的僧肇，令无数学人扼腕叹息。在唯识方面，他最先提倡见分、相分、自证分、证自证分「四分说」。其学说由玄奘大师传来中国，《成唯识论》即依护法的见解为主体。门下有戒贤、最胜子、智月等名弟子。著作有《广百论释》、《成唯识宝生论》、《观所缘论释》等。
问题：护法的著作有哪些？
答案：《广百论释》、《成唯识宝生论》、《观所缘论释》等。

<|endoftext|>

文章：鉴湖原名镜湖，相传黄帝铸镜于此而得名，又称长湖、镜湖、庆湖，位于中国浙江省绍兴市西南1.5公里，古为大型农田水利工程之一，现为浙江名湖之一。东汉顺帝永和五年（140年），会稽太守马臻将山阴和会稽两地来水汇集成湖，是为古鉴湖，总面积约200平方公里，有“鉴湖八百里”之称。唐朝中叶之后，古鉴湖逐渐湮废；北宋中叶后大兴围垦，至南宋初已大部分成为耕地。今惟城西南尚有一段较宽的河道称为鉴湖，此外残留几个小湖。鉴湖面积约30.44平方公里，其主体部分狭长，东起亭山，西至湖塘，尽纳南山三十六源之水潴而成湖，长22.5公里，东西狭长形，形如一条宽窄相间的河道，镶嵌在宁绍平原之上。鉴湖一带是典型的江南水乡风光。王羲之有诗：“山阴道上行，如在镜中游”，描述了湖上桥堤相连，渔舟时现，青山隐隐，绿水迢迢这种景象。鉴湖水质极佳，驰名中外的绍兴黄酒就用鉴湖水酿制。湖滨有马臻墓、陆游故里、三山、快阁遗址等古迹。
问题：鉴湖位于哪里？
答案：中国浙江省绍兴市西南1.5公里

<|endoftext|>

文章：路德维希·德米特里耶维奇·法捷耶夫（俄语：，），前苏联、俄国理论物理学家和数学家。他最著名的成果有法捷耶夫-波波夫鬼和法捷耶夫方程。他的工作启发了量子群的发明。他以规范场论中的法捷耶夫-波波夫量子化而闻名于世。他的其它重要工作还有三体问题中的法捷耶夫方程，量子反散射方法，可积系统等。法捷耶夫的父亲德米特里·康斯坦丁诺维奇·法捷耶夫是圣彼得堡的数学教授，著名代数学家，俄罗斯科学院院士。法捷耶夫1951年入读列宁格勒大学，从学于数学家奥莉加·拉德任斯卡亚和物理学家弗拉基米尔·福克。拉德任斯卡亚以流体动力学的偏微分方程研究闻名。法捷耶夫于1956年毕业，1959年获得博士学位，之后到了斯捷克洛夫数学研究所列宁格勒分所。1969年他在那里担任教授，从1976年至1987年担任副所长，再升为所长。他也担任了1988年创立的欧拉国际数学研究所地方分所所长一段长时间。1976年他成为俄罗斯科学院院士，又任美国、法国、瑞典的科学院院士。他曾获苏联国家奖（1971年）、丹尼·海涅曼奖（1975年）、狄拉克奖章（1990年）、俄罗斯国家奖（1995年、2004年）、马克斯·普朗克奖章（1996年）、杰米多夫奖（2002年）、亨利·庞加莱奖（2006年）、邵逸夫奖（2008年）等。他从1986年到1990年担任国际数学联盟主席。
问题：法捷耶夫在哪一年成为俄罗斯科学院院士？
答案：俄罗斯科学院院士

<|endoftext|>

文章：黑背鼻鱼，又称颊吻鼻鱼、颊纹双板盾尾鱼，俗名天狗倒吊、剥皮仔、打铁婆，为辐鳍鱼纲鲈形目刺尾鱼亚目刺尾鱼科的其中一个种。本鱼分布于太平洋海域，包括日本、台湾、中国沿海、菲律宾、印尼、新几内亚、新喀里多尼亚、澳洲、新几内亚、马里亚纳群岛、马绍尔群岛、索罗门群岛、斐济群岛、万那杜、夏威夷群岛、法属玻里尼西亚、诺鲁、吉里巴斯、美属萨摩亚、吐瓦鲁等海域。水深0至90公尺。本鱼体呈卵圆形而侧扁，且不随年龄而改变；鱼体最高处在鳃盖末端，成鱼体色由灰绿到墨绿色皆有。口小，端位，上下颌各具一列齿，齿稍侧扁略圆，两侧或有锯状齿。尾柄两侧各有2个橘色斑点，分别落在尾柄棘上。成鱼斑点较大，而又鱼较小。另成鱼眼到口角处有一显著的橘黄色弧线且吻与此线同色。尾鳍末端略凹入，成鱼的上下叶延长成丝状。又鱼体成淡橘色。背鳍硬棘6枚、背鳍软条28至31枚、臀鳍硬棘2枚、臀鳍软条29至31枚。体长可达70公分。本鱼栖息于珊瑚礁、石块、碎石堆或向海坡面上。以马尾藻、棱藻等叶状藻为食。可做为食用鱼类，小鱼则适合于水族箱观赏。可剥皮切片，再浸于流状米糠内，然后冰冻一日，再食之。尾柄棘会伤人，须注意。
问题：黑背鼻鱼栖息于什么地方？
答案：珊瑚礁、石块、碎石堆或向海坡面上

<|endoftext|>

文章：总军是日本陆军在第二次世界大战中部队的最高编制，总司令官为陆军大将，下辖数个方面军。在1945年8月日本无条件投降时，日本陆军计有支那派遣军、关东军、南方军、第一总军、第二总军、航空总军等6个总军。1939年以前，日本陆军的最高编制为军，下辖数个师团，但中日战争开战后，日军大幅征召兵员，扩建陆军，方于军之上再设立方面军及总军的编制。1939年9月12日，日本陆军省为因应中日战争的需要，将中支那方面军与北支那方面军统合，首先于中国南京设立了第一支总军「支那派遣军」，首任总司令官为西尾寿造大将。1941年11月6日，日本于发动太平洋战争的前一个月，另编成「南方军」，以利进军南洋群岛，首任总司令官为寺内寿一大将。1942年10月1日，德苏开战，日本又将驻扎于新京的「关东军」升格为总军（总司令官梅津美治郎大将），以作为日苏之间战争之准备。1944年后，日本在战争中节节败退，军方开始有人喊出「本土决战」的口号，1945年4月7日，日本将原本防卫总司令部改制为第一总军（总司令官杉山元大将，驻地东京）、第二总军（总司令官畑俊六元帅，驻地广岛，在8月6日原子弹攻击中遭到毁灭性的打击）及航空总军（总司令官河边正三大将，驻地东京）。战后，除第一总军改制为复员司令部，专门负责部队复员工作外，其余总军均遭裁撤。
问题：日本陆军有多少个总军？
答案：日本陆军计有支那派遣军、关东军、南方军、第一总军、第二总军、航空总军等6个总军

<|endoftext|>

文章：小高鳍刺尾鱼（学名：），又称小高鳍刺尾鲷，俗名黑三角倒吊、褐三角倒吊，是辐鳍鱼纲鲈形目刺尾鱼亚目刺尾鱼科的一种。本鱼分布于印度太平洋区，包括东非、红海、马达加斯加、模里西斯、留尼旺、葛摩、塞席尔、马尔地夫、斯里兰卡、安达曼群岛、印度、日本、中国沿海、台湾、菲律宾、马来西亚、印尼、新几内亚、泰国、澳洲、豪勋爵岛、圣诞岛、新喀里多尼亚、马里亚纳群岛、马绍尔群岛、帛琉、密克罗尼西亚、索罗门群岛、斐济群岛、万那杜、诺鲁、夏威夷群岛法属玻里尼西亚、吉里巴斯、吐瓦鲁、复活节岛、东加、美属萨摩亚等海域。水深1至60公尺。本鱼体呈卵圆形而侧扁。口小，端位，上下颌齿较大，齿固定不可动，扁平，边缘具缺刻。体为深橄榄棕色到几乎全黑，除胸鳍具有明显的橘红色软条及暗色边缘纹外，其余鳍条均为暗橄榄色。体侧中央部分有一道黄色平行纵条纹。幼鱼期，鱼体布满窄的垂直白色斑纹。背鳍硬棘4至5枚、背鳍软条23至25枚、臀鳍硬棘3枚、臀鳍软条19至21枚。体长可达20公分。本鱼喜栖息于有隐蔽处所的珊瑚礁茂盛区，常单独或三两成群活动。繁殖配对时可能是一对一，也可能为群体进行。为藻食性。因造型极体色鲜艳是受欢迎的水族观赏鱼类，也可食用。可做豆腐味增汤。尾柄棘会伤人，须注意。
问题：小高鳍刺尾鱼喜欢栖息在哪里？
答案：有隐蔽处所的珊瑚礁茂盛区

<|endoftext|>

文章：高鼻鱼，又称丝尾鼻鱼，俗名剥皮仔、打铁婆，为辐鳍鱼纲鲈形目刺尾鱼亚目刺尾鱼科的其中一个种。本鱼分布于印度太平洋海域，包括东非、红海、模里西斯、塞席尔、马尔地夫、留尼旺、马达加斯加、圣诞岛、罗德豪岛、斯里兰卡、安达曼群岛、日本、台湾、中国沿海、菲律宾、印尼、新几内亚、新喀里多尼亚、澳洲、新几内亚、马里亚纳群岛、马绍尔群岛、密克罗尼西亚、帛琉、索罗门群岛、斐济群岛、万那杜、夏威夷群岛、法属玻里尼西亚、诺鲁、吉里巴斯、吐瓦鲁、东加、复活节岛等海域。水深4至50公尺。本鱼体长卵形，侧扁；口小，端位，上下颌各具一列齿，齿稍侧扁且尖锐，两侧或有锯状齿。体呈黑褐色，体侧上半部及腹部有许多蓝色小点散布，下半部则有许多断续的蓝色横纹分布，两眼间有一蓝带相连，尾柄部有2个深色骨质板。而其最明显特征乃吻上方向前突出超过吻前端，尾鳍末端略突，上下叶延长如丝。雄性个体在生殖期体色会变得较淡，但尾鳍则为暗色。背鳍硬棘6枚、背鳍软条26至27枚、臀鳍硬棘3枚、臀鳍软条27至29枚。体长可达65公分。本鱼栖息于较深的礁湖或向海礁坡上，白天通常成群聚在中水层食动物性浮游生物。大鱼可食用，亦可为观赏用。鲜度差时，腥味重，可剥皮切片，沾芥末食之。
问题：高鼻鱼最明显的特征是什么？
答案：吻上方向前突出超过吻前端，尾鳍末端略突，上下叶延长如丝。雄性个体在生殖期体色会变得较淡，但尾鳍则为暗色

<|endoftext|>

文章：泥鳅（学名：、pond loach、oriental weather loach、weather loach）为辐鳍鱼纲鲤形目鳅科的一种，俗名鳅鱼、鱼鳅、土鳅、旋鳅、胡鰡、雨鰡。本鱼分布于缅甸与东北亚向南至中国中部。在中国分布于云南六大水系及其附属水体、四川、湖北、湖南、重庆各河流干支流、湖泊、水库、沟渠、池塘和稻田等水体，主要栖息于江河湖泊。该物种的模式产地在浙江舟山。本鱼体极修长，体侧扁或略带筒状沿长，体色为斑驳的金褐色，带有黑色斑点，背鳍1枚，约与背部同等大小；臀鳍短；位于背鳍之后，尾鳍后缘圆形，尾柄末端上方有一斑点，背鳍软条9枚，臀鳍有软条7枚。具有10个触须，体长可达28公分。本鱼栖息在河、湖泊、池塘和水田中，性情温和，属杂食性，以蠕虫、小型甲壳动物、昆虫等为食，容忍温度在 2 与 30℃之间, 而且在水中氧气不足时，能直接呼吸水面上的空气。在气压低时，牠会变得十分活跃。可食用鱼、饵钓鱼及观赏鱼，本种亦被引进至不少地方（如夏威夷），并有报告指引入后造成不利的生态冲击。
问题：泥鳅一般会选择什么地方作为栖息地？
答案：主要栖息于江河湖泊。

<|endoftext|>

文章：张行成（），字德立，北平县公，唐朝唐高宗时期的宰相，定州义丰县人。年幼时跟随刘炫学习，勤学不倦。刘炫对门生说：“行成体局方正，廊庙（朝廷官员）才也。”隋炀帝大业末年，察孝廉，为谒者台散从员外郎。王世充废黜皇泰主杨侗，为郑国皇帝，以张行成为度支尚书。621年，王世充被唐朝击灭后，张行成以隋朝的资历补宋州（今河南省商丘市）谷熟县尉。应制举乙科，改陈仓县尉。吏部侍郎张锐向唐高祖推荐，高祖授张行成雍州富平县主簿，有能干的名声。任职期满，补殿中侍御史。弹劾不避权戚，唐太宗对宰相房玄龄说：“古今用人没有不通过别人介绍，而行成是朕自己发现的。”唐太宗在宴会上，提到山东（陕州以东）人、关中人时，常常有所区别。说：“天子四海为家，没有东西之别。如果有，将会被人看作偏狭。”唐太宗认为他说得对，赐名马一匹、钱十万、衣一袭。开始让张行成议论大政方针，累迁给事中。641年，转刑部侍郎。643年后，为太子少詹事，让他辅佐太子李治。645年，唐太宗征讨高句丽期间，他让太子在张行成的老家定州监国，张行成随高士廉等辅佐。太子对他说：“今天送公衣锦还乡。”令有司祭祀其先人坟墓。张行成推荐了几个同乡，太子以他们太老了，厚赐遣归。回京后为河南巡察大使，检校尚书左丞。646年，唐太宗去灵州接见击败薛延陀后，归附的铁勒酋长。开始，要带太子一起去，张行成认为让太子在长安监国，锻炼执政能力更好，唐太宗同意了，进张行成之位为银青光禄大夫。649年，唐太宗在翠微宫去世，托孤于长孙无忌和褚遂良。长孙无忌和褚遂良秘密将太子和皇帝的灵柩运送回京。张行成与高季辅扶立太子李治即位为唐高宗，高宗任命张行成为门下省侍中，兼刑部尚书，封北平县公，监修国史。651年八月，拜张行成为尚书左仆射，652年，立太子李忠，加授张行成太子少傅。653年九月，张行成去世，高宗辍朝三日，赠开府仪同三司、并州都督，谥号定。唐高宗去世后，张行成配享高宗庙庭。
问题：谁曾向唐高祖推荐张行成？
答案：张锐

<|endoftext|>

文章：宝剑利沃尼亚兄弟骑士团（，）是里加的阿尔伯特主教在1202年建立的一个军事修会。 1204年，教宗诺森三世批准了这一骑士团的建立。骑士团的成员包括德意志的 「战僧」。骑士团的其他名称为基督骑士，宝剑兄弟和利沃尼亚的基督义勇军。在1236年在苏勒战役被萨莫吉希亚人击败后，幸存的骑士团成员被并入条顿骑士团，并形成一个独立的分支，被称为利沃尼亚骑士团。里加主教（或称为利沃尼亚采邑主教）阿尔伯特，成立了兄弟会以协助利沃尼亚主教区令利沃尼亚人，拉特加利亚人和瑟洛尼亚人这些生活在通往里加湾向东的古商道周围的异教徒昄依基督教。从它的创办可以看出，纪律散漫的骑士团趋向于忽视其与主教的隶属身份。在1218年阿尔伯特要求丹麦国王瓦尔德马二世的援助，但瓦尔德马和兄弟会签署协议，让他们占领爱沙尼亚北部以替代其援助请求。兄弟会的总部设在位于当今爱沙尼亚的费林（维尔扬迪），在那里大团长的城堡城墙依然屹立。其他城堡位于文登（切斯），西格沃德（西古德），阿施拉登（埃兹卡乌克）。费林，格尔丁根（库尔迪加）， 马里恩堡（阿鲁克斯尼），日瓦尔（塔林）的指挥官和维森斯特因（派德）的法院执行官为大团长的随从。1232年11月24日，额我略九世在他的信件中要骑士团在诺夫哥罗德进攻中保卫芬兰。然而，没有任何关于骑士团在芬兰可能令其幸免于难的行动的文献（瑞典最终在1249年第二次瑞典十字军入侵期间占领芬兰）。在1236年的苏勒战役中，立陶宛人和萨莫吉希亚人杀死了骑士团的大部分人马。这次灾难让幸存下来的骑士团人马在翌年被并入条顿骑士团，并从另一个角度看，他们从此被称为利沃尼亚骑士团。不管怎样，他们继续作为条顿骑士团的独立分支在各个方面发挥职能（条例，服装和政策），由他们自己的大团长管理（他们自己"在法律上"受条顿骑士团大团长管理）。
问题：在1236年的苏勒战役中，谁杀死了骑士团的大部分人马？
答案：立陶宛人

<|endoftext|>

文章：新切尔卡斯克（），是俄罗斯罗斯托夫州西部的一个城市，距首府罗斯托夫东北30公里。2002年人口170,822人。切尔卡斯克是由马特维普拉托夫，在1805年作为顿河Voisko土地，当了Cherkassk斯坦尼察的居民被迫离开的顿河银行就经常到其住处inundations行政中心。在苏维埃国内革命战争其间，新切尔卡斯克是顿河反革命心脏和下阿列克谢莫维奇卡莱丁指挥部。红军终于1920年1月7日击败了盘踞在此的白军并解放了这个镇。第二次世界大战期间，新切尔卡斯克一度与1942年7月24日及1943年2月13日被德国军队占领。切尔卡斯克曾是总主教看到希腊东正教大教堂，并有一个（1904年）中，对哥萨克艾泰曼宫殿，并马特维普拉托夫和叶尔马克季莫费耶维奇（Mikeshin，1904）的纪念碑。 2005年9月期间，另一古迹200周年庆祝活动，致力于白色和红色哥萨克和解，是揭开了罗曼诺夫家族的成员出席。1805年建城，1806年成为顿河州首府。闻名全苏联的诺沃切尔卡斯克电力机车厂就位于这座城市，其产品畅销欧亚，中国铁路8G型电力机车就是该厂产品。
问题：新切尔卡斯克在2002年人口达到多少人？
答案：170,822人

<|endoftext|>

文章：《LOVE YOU 我的勇者公主》（）是七月隆文撰写，三毛央（）负责插画的轻小说作品。集英社Super Dash文库出版发行。中文版由青文出版社代理发行。电子角色扮演游戏「」，销售达到500万套，号称国民角色扮演游戏。著迷于「DRAGON BLESS」系列的主角神田俊，一边练等，一边幻想要是女主角罗莎莉能来到现实世界该有多好。就在这一瞬间，电视画面突然发出闪光，罗莎莉真的出现在现实世界。同时，全日本的「DRAGON BLESS III」里头的女主角全部都消失无踪，陷入无法继续游戏的怪异现象。来到现实世界、一时之间搞不清楚状况的罗莎莉，引发了袭击日本国会等各种骚动。另一方面，学生会长白金碧空告知主角「在这样下去游戏世界和现实世界两边都要毁灭了」……
问题：来到现实世界的罗莎莉引发了哪些事件？
答案：来到现实世界、一时之间搞不清楚状况的罗莎莉，引发了袭击日本国会等各种骚动

<|endoftext|>

文章：陈智燊（，），香港男演员，现为无线电视（TVB）经理人合约男艺员。他于英国长大，能操流利英语，于TVB明珠台主持英语节目《港生活·港享受》出道。近年备受无线力捧的新晋小生之一。陈智燊自小在英国长大，父母在英国开餐馆，于四兄弟中排行第二，毕业于著名的伦敦大学亚非学院，之后於伦敦大学拿到经济学深造文凭 (深造文凭的课程等级与硕士无异，证书持有者不等同获得硕士学位。）。大学毕业后曾到医院担任管理工作，但由于工作沉闷，于2003年返港希望加入娱乐圈。回港初期，他曾在其姨开的补习班教了一年英文，2006年加入无线电视第20期艺员训练班，及后签约无线成为旗下经理人合约男艺人开展其演艺事业。因能操流利英语，便被推荐加入明珠台当节目主持，其后亦有于无线娱乐新闻台担任主持。除了在明珠台做主持外，陈智燊亦有拍摄电视剧，但多数只做配角或闲角，更做过黄宗泽的替身，直至最近终于在2011年的处境喜剧《谁家灶头无烟火》首度担任第二男主角，饰演钟思翰一角备受观众注视。于2012年首播的《冲呀！瘦薪兵团》饰演由好变坏的姚以朗，同年首度担正第一男主角拍摄爱情剧《幸福摩天轮》。
问题：陈智燊是怎样出道的？
答案：于TVB明珠台主持英语节目《港生活·港享受》出道

<|endoftext|>

文章：西里伯斯鹿豚（学名：）又名西里伯斯野猪、北方苏来威斯鹿豚或苏拉威西鹿豚，是印尼苏拉威西岛北部及邻近群岛的鹿豚。牠们有两对獠牙，颚骨的獠牙穿过鼻端顶，向后弯曲至前额。牠们是濒危物种。西里伯斯鹿豚起初被认为是巴比如萨猪鹿的亚种，但近期的研究显示牠们其实是独立的物种，在地理分布、体型、雄鹿豚的上犬齿形状也有不同。在新的分类下，真正的巴比如萨猪鹿只限于布鲁岛及苏拉群岛。西里伯斯鹿豚栖息在热带森林的草丛及藤丛、河岸及湖边。牠们大体都没有毛，呈灰褐色，可以提供了某程度的伪装。西里伯斯鹿豚有两对獠牙，是特大的上下犬齿，向后弯曲指向头部。雄鹿豚的上犬齿甚至穿过鼻端。西里伯斯鹿豚受到印尼法律的保护，但仍面对非法猎杀的威胁。饲养的西里伯斯鹿豚是近亲繁殖的。在布朗克斯动物园（Bronx Zoo）的西里伯斯鹿豚繁殖力很强，但并非很多动物园也有饲养牠们。
问题：很多动物园都饲养西里伯斯鹿豚吗？
答案：在布朗克斯动物园（Bronx Zoo）的西里伯斯鹿豚繁殖力很强，但并非很多动物园也有饲养牠们。

<|endoftext|>

文章：益海嘉里投资有限公司（益海嘉里集团），是新加坡丰益国际有限公司在华投资的以粮油加工、仓储物流、内外贸易为主，集煤炭经营、清洁能源开发、房地产于一体的集团公司，也是中国国内最大的粮油加工集团之一。公司总部设在上海市浦东新区陆家嘴，属于新加坡独资企业。20世纪80年代，嘉里粮油在深圳蛇口设厂，并生产中国第一个小包装食用油品牌“金龙鱼”。2006年底，丰益国际以27亿美元收购了新加坡郭氏集团旗下的嘉里粮油，并将嘉里粮油与其在中国的子公司益海集团合并，成为益海嘉里投资有限公司。截止2008年9月，益海嘉里在中国的食用油粗炼和精炼厂共24家，特殊油脂生产厂5家，灌装油生产厂20家，大米厂2家，面粉厂5家，。丰益在内地共有 1500位销售人员、 4000个分销点及 380个货仓，并于全国 35个地点设有 130个生产设施；主要进口原料是黄豆及棕榈油。丰益正逐步拓展包装面粉、米及矿泉水业务；08年收入1,154亿港元，盈利46亿港元，分别增64%及68%，盈利率4%；09年上半年收入及盈利463亿及29.6亿元，盈利率6.4%。2009年7月22日，益海嘉里收购了西藏冰川矿泉水有限公司25%的股权。其后，益海嘉里退出西藏冰川矿泉水有限公司。
问题：益海嘉里投资有限公司的总部在哪里？
答案：公司总部设在上海市浦东新区陆家嘴

<|endoftext|>

文章：Xenomai是一个Linux内核的实时开发框架。它希望通过无缝地集成到Linux环境中来给用户空间应用程序提供全面的，与接口无关的硬实时性能。Xenomai项目始于2001年8月。2003年它和RTAI项目合并推出了RTAI/fusion。RTAI/fusion是Linux平台上的具有工业生产级别的实时自由软件开发平台，它基于Xenomai的抽象实时操作系统内核。2005年的时候RTAI/fusion项目又从RTAI中独立出来作为Xenomai项目。Xenomai基于一个抽象的实时操作系统核心，它可以被用来在一个有通用实时操作系统调用的核心上构建任意的实时接口。用来给用户程序提供接口的任意多个（可以是不同的）实时操作系统的接口被构建在同一个核心上。所有通用的系统调用都是由这个核心来实现的。这些用户接口又被称作“皮肤”。虽然这两个项目有不少共同的想法，而且都支持RTDM实时驱动模块，但是实际上他们有很多不同之处。这些不同之处主要是由他们不同的目标和各自不同的实现方式造成的。RTAI项目致力于技术上可行的最低延迟；Xenomai除此之外还很看重扩展性，可移植性以及可维护性。Xenoami项目将对Ingo Molnar的PREEMPT RT实时抢占补丁提供支持，这又是与RTAI项目的一个显著的不同。
问题：2003年Xenomai和RTAI项目合并推出了什么？
答案：RTAI/fusion

<|endoftext|>

文章：浙江春晖中学位于浙江省绍兴市上虞区白马湖畔，为浙江省一级重点中学。其由经亨颐策划，当地富商陈春澜捐资创建，创办于民国十年（1921年）。二十年代初，朱自清、夏丏尊、丰子恺等曾执教于此。现今春晖中学现有65个班级，在校师生3400余人（包括春晖外国语学校），校园面积35万平方米，建筑面积约10.8万平方米。校内早期建筑包括一字楼、科学馆、图书馆、曲院等，各建筑间均有长廊相连，保存较好，同时在学校的北门外侧还有当年经亨颐校长所居“长松山房”，丰子恺所居“小杨柳屋”，夏丏尊所居“平屋”等建筑。早年春晖中学曾有夏丏尊、朱自清、朱光潜、丰子恺、刘薰宇、张孟闻、范寿康等名师先后执教，开创了浙江中学届男女同校的先河，有“北南开，南春晖”之说。1919年12月2日，成立私立春晖中学校董会。1920年1月，春晖中学校董会推经亨颐为首任校长，定址白马湖。2008年10月18日，一百周年校庆。春晖中学主页
问题：浙江春晖中学创办于何时？
答案：民国十年（1921年）

<|endoftext|>

文章：在线性代数与矩阵论中，一个矩阵的子矩阵之舒尔补是一个与其余子阵同样大小的矩阵，定义如下：假设一个 ("p"+"q")×("p"+"q")的矩阵"M"被分为"A", "B", "C", "D"四个部分，分别是"p"×"p"、"p"×"q"、"q"×"p"以及"q"×"q"的矩阵，也就是说：并且"D"是可逆的矩阵。则"D"在矩阵中的舒尔补是：这是一个"p"×"p"的矩阵。舒尔补得名于数学家伊赛·舒尔，后者用舒尔补来证明舒尔引理。然而，舒尔补的概念在之前就曾经被使用过。舒尔补实际上是对原来的矩阵"M"进行一系列的初等变换操作后得到的矩阵，其转换矩阵是下三角矩阵：其中"I"表示一个"p"×"p"的单位矩阵。矩阵"M"右乘转换矩阵"L"之后，左上角就会出现舒尔补，具体的形式是：因此，矩阵"M"的逆，如果存在的话，可以用formula_5以及其舒尔补（如果存在的话）来表示：当"p"和"q"都等于1（即"A"、"B"、"C"和"D"都是系数）时，我们可以得到一般的2 × 2的矩阵的逆矩阵表达式：这也说明了formula_9是非零的数。舒尔补很自然地可以在如下的方程组求解中发挥作用：其中"x"以及"a"是"p"维的列向量，而"y"以及"b"则是"q"维的列向量。矩阵"A"、"B"、"C"、"D"则同上面假设。将第二个方程左乘上矩阵formula_12，并将得到后的方程与第一个相减，就得到：因此，如果可以知道"D"以及"D"的舒尔补的逆矩阵，就可以解出未知量"x"之后带入第二个方程formula_11就可以解出"y"。这样，就将formula_15矩阵的求逆问题转化成了分别求解一个"p"×"p"矩阵以及一个 "q"×"q"矩阵的逆矩阵的问题。这样就大大减低了复杂度（计算量）。实际上，这要求矩阵"D"满足足够好的条件，以使得算法得以成立。假设有分别属于R以及R的随机列向量"X", "Y" ，并且R中的向量对 ("X", "Y")具有多维正态分布，其方差矩阵是对称的正定矩阵那么"X"在"Y"给定时的条件方差是矩阵"C"在"V"中的舒尔补：
问题：什么是舒尔补？
答案：在线性代数与矩阵论中，一个矩阵的子矩阵之舒尔补是一个与其余子阵同样大小的矩阵

<|endoftext|>

文章：栢慧豪园（Central Park Towers）位于香港新界西元朗天水围新市镇第24B区，为天水围3个私人住宅屋苑之一，也是天水围的豪宅屋苑，保安严密。栢慧豪园的住户收入远高于天水围其他地方居民，可以说是富豪及中产集中地，所以与其他天水围屋苑形成强列对比。物业发展商为长江实业地产，屋苑一共分为2期，共提供2,960个单位。目前该屋苑第一期已落成并已于2008年第一季入伙，而第2期命名为栢慧豪廷，于2010年11月开始入伙。物业第一期由5座住宅大厦组成，楼高58至59层，合共提供1,892个单位，于2008年第一季入伙。单位间隔备有两房、三房、三房连主人套房及五房连主人套房间隔。全部单位客饭厅均为方形间隔，另外配备区内独有的弧形线条露台。栢慧豪园第二期命名为「栢慧豪廷」，由3座住宅大厦组成，楼高58层，合共提供1,068个单位，屋苑已于2010年11月开始入伙。每户设38呎露台(连工作平台)。物业邻近置富嘉湖、天水围公园及湿地公园。发展商亦声称斥资1.6亿港元兴建占地210,000方呎的住客会所大楼，共有逾70项动静及室内、外设施。包括70米瑞士琉森湖泊式园林泳池、4个家庭式水疗按摩浴池、首创的Thai-boxing泰式纤体擂台、幻彩保龄球场及多用途室内球场等。不过会所大楼属第二期工程部份，会所大楼在2010年才开幕。除港岛东区、南区、西贡区和大埔区未有全日服务之巴士路线外，本屋苑的对外交通基本可达全港各处以及深圳湾口岸。
问题：栢慧豪园的物业发展商是哪个公司？
答案：长江实业地产

<|endoftext|>

文章：植村直己（），日本男冒险家。1941年2月12日生于日本兵库县城崎郡国府村（现为日高町）上乡。毕业于明治大学。他是第一个站上世界最高峰圣母峰的日本人，也是世界第一个成功攀登五大陆最高峰者。植村挑战完高山后，把目标转向极地。为了横越南极这终极目标，他先后完成了徒步纵走日本列岛3000公里、格陵兰3000公里的单独雪橇之旅、北极圈12000公里的单独雪橇之旅、世界最初的北极点雪橇单独行，以及雪橇纵走格陵兰、攀登严冬期的阿空加瓜山等。1984年2月12日，植村直己成功挑战冬季独自登上北美最高峰、标高6168公尺的德纳利山（（北阿萨巴斯卡语支、英语：Denali，/dᵻˈnɑːli/，直译「高山」），1917年至2015年官方名称为麦肯尼山（另译作麦金利峰，英语：Mount McKinley））后，隔天在下山途中失联，当地曾出动飞机寻找，于当月16日看到疑似植村的人在挥手，但由于天气恶劣且视线不佳而未能成功救援。植村的母校明治大学登山社曾两度组队上山搜索，在山顶附近找到植村所插的日本国旗，以及过夜的营地所留下的物品，但仍找不到植村本人。以当时恶劣的天候，几乎已确定植村的生还机率为零。同年6月19日获颁国民荣誉赏。
问题：据推测，植村直己有没有生还的可能？
答案：以当时恶劣的天候，几乎已确定植村的生还机率为零。

<|endoftext|>

文章：望安岛是澎湖群岛第四大岛屿，位于澎湖县南方的海域，离澎湖本岛距离约有18海浬之远，而整个面积大约有6.7413平方公里，望安地势较平坦，最高高度54公尺，海岸弯曲多，岛上附近海域大多为暗礁。望安地理位置约在东经119度18–59分至北纬23度12–23分之间，附近还有40个大小岛屿及礁塭。从天台山上可以居高临下地眺望望安岛，山上有一著名的仙迹岩，其实是一块状似人类脚印的玄武岩。传说中仙迹岩是当年八仙过海时吕洞宾突然喊起肚子痛，可又临时找不到可供如厕的场所，只好一脚踏在望安的天台山上另一脚踩在花屿东边的海崖上，就开始方便起来了，而那些落下的黄金就化为澎湖诸岛中的一些小岛了。中社古厝原名为花宅，建筑风格仍保有清末民初的特色，吸引各地画家、摄影家及建筑科系的教授与学生来此勘查研究。因此，中社古厝巡礼至今也成为观光客必到景点。每年总会有绿蠵龟到回游至望安岛上产卵，为了保护这些稀客，岛上特地规划了多处绿蠵龟产卵栖地保护区，也砸下巨资设立了绿蠵龟保育中心。鸳鸯窟为日治时期，日军的重要军事站，当时被计划为快艇基地，后来因为日军战败而打消念头，至今仍留著当时所挖掘的两个巨大洞窟。其地区海流缓和，海水清澈，政府在那兴建了凉亭、公厕，也规划了露营区。早期的望安岛原称为八罩岛，因古时郑成功抵达七美屿，在高处望见了八罩岛，又因其海域清澈且平静，望之而心安，当下易名为望安，别名又称为网埯、网埯澳。在近年来被观光游客称为『蜜月岛』。居民的维生大都靠渔业，农业为辅。近年来海上渔业资源日渐枯竭，导致人口往外发展情况越来越严重。望安岛盛产文石、珊瑚、九孔、海胆、紫菜、海苔、小管干等物产。往来望安的交通，有民营的交通船光正陆号（客货两用）及光正参号、光正捌号（载客快艇）。平均每天皆有往返马公的船班。澎湖车船管理处有南海之星、恒安一号交通船，往返马公、七美途中有停经望安。空中交通，有德安航空以小型飞机于高雄－望安间来回直航。
问题：这座岛屿名称的由来？
答案：因古时郑成功抵达七美屿，在高处望见了八罩岛，又因其海域清澈且平静，望之而心安，当下易名为望安

<|endoftext|>

文章：桶盘屿位于澎湖本岛西南方，面积约0.4平方公里，行政区划属马公市。在马公市中心西南方约七公里处，约20分钟船程。因外型像倒盖的脸盆，故称桶盘。是个标准的方山地形。岛上人口根据澎湖县民政局2008年八月统计资料共有335人，均靠交通船与马公市衔接。，而近年来因人口外移严重，桶盘国小已于1993年废校。居民大多以捕鱼维生。桶盘屿是澎湖群岛中玄武岩柱体最大且最具规模的岛，玄武岩因风化差异侵蚀的作用，形成蜂巢状的孔洞，当地人称为「猫公石」，曾为雅石爱好者的最爱，现已明令禁采。桶盘全由玄武岩纹理分明的石柱罗列环抱而成，柱状节理之盛，尤居澎湖之最。玄武岩石柱形成的陡峭海崖。但因台风肆虐，玄武岩石柱有几处已坍方。每一岩柱高约20公尺，宽约1.5公尺，颜色因氧化变成浅棕色，顶部则风化成球状构造，所以有海上黄石公园的美誉，台湾也正积极的向联合国申请将桶盘玄武岩列为世界遗产。澎湖桶盘地质公园成立于2008年1月3日。 现行中华民国护照注记页（第48、49页）即为桶盘屿之照片。位于岛西南方的海蚀平台上，退潮时看到一个类似小火山口的环状结构，它的形状像是一个圆盘，中间长年被海水侵蚀，其中央突起来的岩块就像是一朵莲花，当地人称做是「莲花台」或是「莲花座」。
问题：被当地人称为莲花台的是什么？
答案：位于岛西南方的海蚀平台上，退潮时看到一个类似小火山口的环状结构，它的形状像是一个圆盘，中间长年被海水侵蚀，其中央突起来的岩块就像是一朵莲花，当地人称做是「莲花台」

<|endoftext|>

文章：日本乌鲂（学名：）为辐鳍鱼纲鲈形目乌鲂科的其中一种。本鱼分布于太平洋区，包括日本太平洋沿岸、朝鲜半岛南部沿沿岸、中国、台湾、美国、加拿大、中美洲、秘鲁、夏威夷、菲律宾、越南、俄罗斯远东地区等海域。该物种的模式产地在日本。水深0至620公尺。本鱼体高呈卵圆形，吻钝，背鳍起点在鳃盖之后，鳍上覆有小鳞，体侧纵列鳞数65至75枚，尾呈叉形尾。体色为银白色，死亡后会变成黑褐色。背鳍软条33至36枚；臀鳍软条27至30枚，体长可达41公分。本鱼为深海底栖性鱼类，白天在150至300公尺深的底层栖息，夜晚则到水表层活动觅食，属肉食性，以其他鱼类、甲壳类、头足类等为食。食用鱼，全年皆可捕获，但市场上不多见。
问题：它们以什么为食？
答案：以其他鱼类、甲壳类、头足类等为食。

<|endoftext|>

文章：施托克烯胺反应（Stork enamine alkylation），又称为Stork烷基化或Stork反应，是烯胺与α,β-不饱和羰基化合物发生类似于Michael加成的反应后，使产物在酸性水溶液水解，产生1,5-二羰基化合物的有机人名反应。其过程为：当亲电试剂是醯卤，则形成1,3-二酮（Stork醯化）。 反应取名自发明者吉尔贝特·施托克。此种反应在特别情况下，亦可能以卤代烷或反应性较低的亲电试剂使酮或醛烷基化：此方法中，羰基化合物先与一级胺发生缩合，转变成亚胺。亚胺接著与格氏试剂反应成相应的镁盐，该镁盐与卤代烷发生亲核取代反应，生成烷基化的烯胺，经由再次水解产生烷基化酮。
问题：施托克烯胺反应名称的由来是什么？
答案：反应取名自发明者吉尔贝特·施托克。

<|endoftext|>

文章：李清楠（），台湾省彰化县人，柔道八段，合气道八段。他将合气道引进台湾并加以推广，其门下称他为大老师。他也是合气太乙拳的创始者。曾任中华民国合气道协会理事长、财团法人中华合气道总部道馆董事长、亚洲合气道总会会长、国际合气道联盟总会副会长、中华民国合气道协会永久会长。李清楠台湾省彰化县人，在中学时代开始学习柔道，毕业于台湾大学法学院。1959年，代表中华民国参加第三届亚洲运动会柔道比赛获得金牌。在日本东京参加比赛时，接触到合气道，对于它的护身法深为吸引，回国后即致力于合气道的学习及推广。经过友人介绍，认识了日本大阪合气会的富田诚治老师，并邀请他来台教授合气道。经日本大阪合气会会长田中万川师范的同意，田中万川的弟子富田诚治来到台湾，与李清楠在台北巿太平国小成立台湾第一个合气道道场。李清楠号召自己从前学习柔道的学生们，如游能松、李练达、黄显谟、叶武光、曾现财等人，一同加入合气道的学习，合气道因此得以在台湾推广扎根。民国62年（1973年）在台北市成立中华民国合气道协会，成为当时台湾合气道惟一的领导团体。民国80年〈1991年〉之后，合气道协会中许多人士为了追求理想，继续推展及维护道统，遂成立中华民国合气道推广训练协进会。民国85年〈1996年〉，他总结了一生习武的心得，发表了合气太乙拳，又名合气道球转入身转换术。民国97年（2008年）1月20日上午十时过世。享寿八十八岁。著有《合气道--基础篇》《合气道--应用篇》。
问题：李清楠是什么拳的创始者？
答案：合气太乙拳

<|endoftext|>

文章：《月光嘉年华》（）是Nitro+于2007年1月26日发售的日本成人游戏。其后衍生出漫画和小说，漫画先在Champion RED 草苺连载，后移至月刊Champion RED2007年4月号至2008年2月号，单行本全两卷。而小说则由小学馆Gagaga文库发售，全三卷。哥德色调的灰暗系ADV。以美女（人偶）与野兽（人狼）为宣传口号，展开人狼主角'和自动机械人偶'为中心，围绕犯罪组织和对魔特殊部队的故事。游戏中的背景绝大部分实地取自意大利的佛罗伦斯、锡耶纳和威尼斯，文中的专有名词不少都是意大利文，如游戏标题「CARNEVALE DELLA LUCE DELLA LUNA」，和部分拉丁文。故事中亦引用不少欧洲18世纪的历史，如数位实际存在的历史人物。历史城市，是世上存在最多的人偶生产地，在贝尔蒙中任何地方几乎也可以见到自动机械人偶和观光客。而主角在一年前，舍弃了过去的同伴来到贝尔蒙。偶然垃圾弃置所发现一台金发的自动机械人偶，感到和自己的遭遇相似，带到的工房修好后，命名为，并过著平平无奇但还不错的生活。然而他以前所属的组织开始要求他归回……，支配意大利北部的人狼黑手党，但禁止食人及使用或流通毒品。，教煌厅对魔特殊部队。拥有对人狼用兵器自动机械人偶，除了鲜红足印，影响力更大至教煌厅。，100年前已在欧洲各地表演的自动机械人偶马戏团。! 编号 !! 标题 !! 中文译名标题同是，由绘画，担当剧本，主要角色和游戏一样，但亦有一些新角色。于Champion RED 草苺连载，后移至月刊Champion RED2007年4月号至2008年2月号，单行本全两卷，中文版由东立出版社代理发行。《》，著，插画，由小学馆的轻小说文库Gagaga文库发行，全三卷。原作外传的作品，时间轴在原作之前，主要描述自动机械人偶兄妹和的故事，部分原作的人物也会以配角的形式登场。《》，由TEAM Entertainment于2008年5月8日发售。内容主要描述「安娜人偶结局」后的日常生活。
问题：原作外传的作品主要描述了什么？
答案：自动机械人偶兄妹和的故事，部分原作的人物也会以配角的形式登场。

<|endoftext|>

文章：九广铁路小童储值票乃九广铁路公司在1988年10月1日至1990年8月31日期间供3至11岁小童乘搭九广铁路（即今港铁东铁线）普通等往来红磡站与上水站之间，于1990年9月停止使用。车票与通用储值票一样有效期为6个月，售价及票值均为HK$20。九广铁路小童储值票只可于九广铁路本地线（红磡至上水之间车站）使用，以便为3至11岁小童继续提供小童的储值车费优惠，但该车票并不适用于乘搭地铁、九巴及城巴部分接驳地铁的路线。由于「九广铁路小童储值票」只适用于乘搭九广铁路，并不适用于乘搭地铁，而当时亦有小童及学生通用的「通用储值票」继续在地铁提供小童及学生的特惠储值车费，因此令当时3至11岁小童要持有两种不同的储值车票，反而对小童构成不便。在1990年9月1日，因应「HK$20小童通用储值票」及「HK$30学生通用储值票」的推出，「HK$20小童通用储值票」已同时提供地铁、九广铁路、九巴及城巴部分接驳地铁的路线的小童乘车半价优惠，因此「九广铁路小童储值票」便被「HK$20小童通用储值票」取代，然而原持有「九广铁路小童储值票」的乘客于同日起可使用该车票作小童通用储值票，同时适用于乘搭地铁、九巴及城巴部分接驳地铁的路线，但该车票会于地铁和九铁的尾程优惠后被收回。九广铁路小童储值票票上的小童标志一度引起官司，据闻在1990年中，地铁公司便曾因为车票上的小童标志而怀疑九广铁路公司侵犯图像版权而引起官司，结果在同年9月该车票停售后，该车票在尾程被回收后便一直没有再流出市面。
问题：九广铁路小童储值票是何时停止使用的？
答案：1990年9月停止使用

<|endoftext|>

文章：五丝马鲅，又称五丝多指马鲅俗名午仔，为辐鳍鱼纲鲈形目马鲅科的其中一个种。本鱼分布于印度太平洋海域的浅水地带。本鱼体延长而侧扁。头中大，圆钝。吻短而圆突，短于眼径。下唇发育完善，但不扩展至下颌缝合处。齿细小呈绒毛状；上下颌齿带细狭，齿不露出于上下颌之外。通常有鳔，胸鳍具有5枚游离的丝状软条；胸鳍软条不分枝。锄骨有齿。侧线鳞片数60~65枚。背鳍硬棘9枚、软条13枚；臀鳍硬棘2枚、软条11~12枚。体长可达45公分。为热带沿海洄游性鱼类，常群栖息在内湾、河口及沙泥质海床，以无脊椎动物为食，并常成群涌向潮间带觅食。肉质细嫩鲜美，颇具经济价值的食用鱼，油炸相当美味。秋末和翌年三月初为盛产期。台湾鱼类资料库
问题：五丝马鲅分布在哪儿？
答案：本鱼分布于印度太平洋海域的浅水地带。

<|endoftext|>

文章：德纳利国家公园和自然保护区（Denali National Park and Preserve）或德那利国家公园暨保存区建于1917年2月26日，位于美国阿拉斯加州内陆，占地24,585平方公里。北美最高峰迪纳利山位于园内。园内大多属于北方的荒野。每年夏季游客增多的时候园方会提供游园公车。迪那利国家公园暨保存区也是灰熊、驯鹿、大白羊、麋鹿等大型野生动物的栖息地。这个国家公园建立于20世纪初，当时以园内最高的山峰麦金利山 (Mount McKinley)（即现今的德纳利山）命名为麦金利国家公园。直至1980年，美国总统吉米·卡特将国家公园依原住民的称呼改名为德纳利。-{「}-德纳利-{」}-在德内语支语言里有-{「}-非常高峻-{」}-的意思。德纳利国家公园和保存区由美国国家公园管理局管理。
问题：德纳利国家公园和自然保护区里面有哪些大型野生动物？
答案：灰熊、驯鹿、大白羊、麋鹿等

<|endoftext|>

文章：印度尼西亚女歌手吉塞拉·阿纳斯塔西娅（Gisella Anastasia）1990年11月16 出生在泗水，， 年龄18岁，东爪哇，是Indonesian Idol 2008(印尼偶像第4届)的亚军，印尼华侨，懂英语和印尼语。她现在仍是一位学生，在学校参加不同种类的活动，例如声乐课程，闲时会在餐馆唱歌赚钱，星期日还会到婚礼当演唱者。她由于年纪轻，和其他年青人一样曾经沉醉于网络社交，但成名后工作量大增而减少了。她在Indonesian Idol 2008凭迷人的声线和可爱的样貌在十多万参赛者中脱颖而出，不过仍有人对她的唱功起质疑，在网络上更有歧视声音，不过最终夺得亚军，败于摇滚歌手Januarisman。
问题：吉塞拉·阿纳斯塔西娅是哪里的女歌手？
答案：印度尼西亚

<|endoftext|>

文章：法老的雪茄 （法语： Les Cigares du pharaon；英语：Cigars of the Pharaoh）是丁丁历险记的第四部作品。作者是比利时漫画家埃尔热。故事的主要舞台是在埃及，故事主线围绕著贩毒展开。在本作中，丁丁后面历险故事的两位主角拉斯泰波波罗斯（故事的头号反派角色）和汤姆森汤普森首次亮相。实际上丁丁历险记的第五部作品，也是该作的下一步作品蓝莲花可视为是本作的延续。丁丁第一次来到埃及，无意间发现毒品走私犯罪集团的贼窝，更在阴差阳错下到了阿拉伯和印度，与恶势力一次次周旋，将毒品走私帮一点点曝光。究竟法老、雪茄和贩毒有甚么关系？丁丁又能否成功打击罪犯？……
问题：《法老的雪茄》的故事主线是什么？
答案：故事主线围绕著贩毒展开。

<|endoftext|>

文章：SharpDevelop是个自由的开放原始码整合开发环境，主要用来开发支援.NET Framework的C#，Visual Basic .NET（VB.NET）与BOO等程式语言。它可以用来作为Microsoft Visual Studio .NET的替代品，MonoDevelop曾由此分支出来。SharpDevelop使用自己的C#、Visual Basic .NET解析器来进行代码自动完成。这部份主要是使用了修改过的Linz大学制作的Coco/R编译器，SharpDevelop原始码包含了这个产生器。BOO的解析器则是由Boo编译器提供，但运算式的型别与型别介面的推导则是另外撰写程式来完成，以便支援型别的后期赋值。SharpDevelop 1.1可以汇入Visual Studio .NET的专案，SharpDevelop 2.0则是可以直接开启并编辑。它也可以用来把原本使用VB.NET的专案转换为使用C#（或是反过来）。SharpDevelop 2.0开始有了整合在里面的除错工具，它使用了自己的除错函式库，除错函式库主要是使用COM操作与.NET通讯。即使SharpDevelop 2.0使用了与Visual Studio .NET相同的MSBuild，它仍然可以使用较旧的Framework版本（1.0、1.1）或是Mono来进行编译。目前最新的稳定版本是5.1.0，已于2016年4月14日正式推出。SharpDevelop整合了C#、Visual Basic .NET等程式语言的Windows Forms设计工具，除此之外还有整合好的除错工具。其他特色都列在官方网页。
问题：最新版本的SharpDevelop是何时推出的？
答案：已于2016年4月14日正式推出

<|endoftext|>

文章：里奇男孩（Ritchie Boys），是指一批约10000名自德国流亡美国，并志愿加入美军的男性少年，其中绝大部分是犹太人。他们在马里兰州Military Intelligence Training Center接受训练，由于这一中心昵称“里奇中心”，这一批男孩故而得名“里奇男孩”。里奇男孩主要接受心理战的训练，相对于出生在美国的士兵而言，由于他们熟悉德国人的语言与心态，因此他们更适合参加这一类工作，他们这些士兵在战争中的主要任务就是研究敌人，同时降低敌人的士气以达到使其无条件投降的目的。在美国对德国宣战以后，里奇男孩成为了同盟国的一支决定性的武器，在D-Day（1944年6月6日）以后，他们跟随其它同盟国军队一起进入欧洲，在登陆以后的很短时间内，他们就离开自己的部队并从事自己的特殊任务，他们能向盟军提供有价值的情报。此外，里奇男孩进行公开或隐密的行动来削弱德军的士气进而瓦解德国人的抵抗。通过讯问战俘和开小差的士兵以查明德军级别、部队行动以及德国人的物资与精神状况。依靠通过报纸言论、传单、电台、宣传车等方式发布定向假情报的方法，里奇男孩促使德国公众和军队停止了对盟国进攻的抵抗。战后不少里奇男孩担任了纽伦堡审判的翻译，在那以后，他们就再也没有重聚过，毕竟第二次世界大战只是这些士兵生命中的一段短暂时光，他们中的许多人后来成为了成功的政治家、科学家或商人。
问题：为什么被称作里奇男孩？
答案：他们在马里兰州Military Intelligence Training Center接受训练，由于这一中心昵称“里奇中心”

<|endoftext|>

文章：多伦多全科医院（英文：Toronto General Hospital）位于加拿大安大略省多伦多市中心，是市内一座主要教学医院，亦是的一分子，与多伦多大学医学院关系密切。该院南临多伦多病童医院，西侧与玛嘉烈医院和西乃山医院隔著大学路相望。众多医院和医学研究设施构成多伦多的发现区，与安大略省议会大楼近在咫尺，亦邻近多伦多地铁的议会大楼站。急症室每年处理逾28000名病人，而该院亦设有安省最大规模的器官移植中心之一，可以为病人进行心脏、肺、肾、肝脏、胰脏、小肠以及其他器官的移植；受惠的病人来自全国。目前威塞克斯伯爵夫人索菲以其加拿大王室成员的身份担任该院的资助人。这座医院刚成立时只是一个小棚，于1812年战争期间用作军事医院。该院于1829年正式成为一永久性机构－约克综合医院－并选址于西姆科街和国王街的交界处。该院于1913年迁至现址，并于往后多年陆续进行多项扩建及改善工程。医院的新大楼于2002年落成，而于1913年落成的旧大楼（前称书院街翼）则成为「MaRS发现区」医学研究机构的总部。
问题：多伦多全科医院急诊室每年处理多数名病人？
答案：28000名

<|endoftext|>

文章：奥兹玛计划是康乃尔大学的天文学家法兰克·德雷克，于1960年在美国国家无线电天文台使用位于西维吉尼亚的绿堤电波望远镜所从事的早期搜寻地外文明计划（SETI），实验的目的是通过无线电波搜寻邻近太阳系的生物标志信号。这个计划后来以虚构的奥兹国统治者奥兹玛女王来命名，灵感则来自无线电广播李曼·法兰克·鲍姆出版绿野仙踪这本书中虚构的翡翠城 。德雷克使用直径85英尺（26公尺）的电波望远镜，以频率1.420G赫兹的电波观察天苑四和天仓五 ，这两颗都是在太阳系附近，并且似乎是有适于生物居住的行星。扫描的频宽是40万赫兹，而每一台接收机单频宽是100赫兹，获得的资料以磁带保存以供事后的分析。在四个月断断续续的观测，累积了超过150小时的讯息，但没有发现可供辨识的讯号。在1960年4月8日曾经侦测到一个假信号，事后被确认是来自在高空飞过的飞机.。接收器的波长调整在21公分的附近，这是星际空间中的氢自然发射出的波长；这种波长被认为是试图跨越星际进行无线电通讯的生物所熟悉的，并被作为一种宇宙通讯的标准。第二次的实验称为奥兹玛二代计划，由班杰明·萨克曼和派翠克·帕默共同执行的，在同一个天文台，花了四年（1973-1976）的时间，断断续续的观测了650颗恒星。
问题：奥兹玛计划实验的目的是什么？
答案：实验的目的是通过无线电波搜寻邻近太阳系的生物标志信号。

<|endoftext|>

文章：黎燕珊（英文名：，），香港影视演员，首届香港亚洲小姐竞选冠军，曾是邵氏电影公司演员和亚洲电视合约女艺员，2017年9月转为无线电视部头合约艺人。现时为由历届亚洲小姐组成之慈善机构仁美清叙应届主席，2009年该会重组后当选为首届会长 也是第一届亚洲小姐加入无线电视的前亚视艺人黎燕珊早在1980年代初便加入邵氏成为旗下艺人，但那时尚未走红。1985年，黎燕珊参加由亚洲电视举办的首届亚洲小姐竞选，最终夺得冠军，从而声名大噪。此后，黎燕珊与后来加入亚视的利智等人一同受到力捧，兼任演员及司仪，成为台柱之一。其中剧集代表作有她主演的《西施》，以及她和后来的丈夫刘永合作的《成吉思汗》。1988年与亚视约满，重投电影界，但1992年因为与刘永结婚，便逐渐淡出，只曾在九十年代中后期多次复出拍戏。2007年，黎燕珊正式在亚视复出，除拍剧外，主要在综艺节目中担任主持。在2010年王征入主亚视后，由于不满王征干预「仁美清叙」行政，使其商业化，加以有见亚视剧集制作停顿，在2013年约满后，黎燕珊选择离开亚视。2017年，53岁的黎燕珊加盟无线，签约2年于9月1日正式生效，接受访问时表示希望多在剧集方面发展。1992年，黎燕珊与同为邵氏出身的演员刘永结婚，成为刘永第二任妻子（第一任为戴良纯）。两人婚后育有一子一女。2000年，刘永和黎燕珊夫妻关系恶化。黎燕珊提出离婚申请，甚至向高等法院申请禁制令，禁止刘永接触自己及子女。虽然刘永其后曾在媒体前落泪并向黎燕珊表示悔意，但两人终在2004年正式离婚。2017年10月，黎燕珊出席「致富从心」记者会，即场向「股侠」方新侠和「人生导师」林希桦请教，并表示择偶条件是年纪不能细过自己，不能花她的钱及不能矮过她。
问题：黎燕珊是什么身份？
答案：香港影视演员，首届香港亚洲小姐竞选冠军，曾是邵氏电影公司演员和亚洲电视合约女艺员，2017年9月转为无线电视部头合约艺人

<|endoftext|>

文章：《LOVE YOU 我的勇者公主》（）是七月隆文撰写，三毛央（）负责插画的轻小说作品。集英社Super Dash文库出版发行。中文版由青文出版社代理发行。电子角色扮演游戏「」，销售达到500万套，号称国民角色扮演游戏。著迷于「DRAGON BLESS」系列的主角神田俊，一边练等，一边幻想要是女主角罗莎莉能来到现实世界该有多好。就在这一瞬间，电视画面突然发出闪光，罗莎莉真的出现在现实世界。同时，全日本的「DRAGON BLESS III」里头的女主角全部都消失无踪，陷入无法继续游戏的怪异现象。来到现实世界、一时之间搞不清楚状况的罗莎莉，引发了袭击日本国会等各种骚动。另一方面，学生会长白金碧空告知主角「在这样下去游戏世界和现实世界两边都要毁灭了」……
问题：负责《LOVE YOU 我的勇者公主》的插画家是谁？
答案：三毛央

<|endoftext|>

文章：桂樱（学名：""），原产地在黑海靠近西南亚德一带，以及东南欧洲，从阿尔巴尼亚到保加利亚东部，从土耳其到高加索山脉，伊朗北部，甚至西欧，都有种植。在北美洲也称为“英格兰月桂”。常绿灌木，5－15米高，60厘米宽，树叶呈深绿色，兼任有光泽，10－25厘米宽，4－10厘米长，周围稍微成锯齿状。花蕾在春天出现，在夏天开放，7－15厘米的总状花序包含30－40个花朵，每个花朵1厘米宽。果实为一种的1－2厘米宽的浆果，在秋天变成黑色。桂樱作为观赏植物被全世界各地大规模地栽种，大多数生命力很强。桂樱全株有毒，食用会引起不适 ，果实种子含有糖苷和扁桃苷。桂樱水是由这种植物制造的蒸馏液，含有剧毒的氢氰酸成分，曾被认为有药用价值。
问题：桂樱的果实种子含有什么东西？
答案：糖苷和扁桃苷

<|endoftext|>

文章：中国政府为了奖励在科技进步活动中作出突出贡献的公民，推动中国科技事业的发展，国务院设立五个国家科学技术奖。包括国家最高科学技术奖、国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖。奖项中规格最高的国家最高科学技术奖每年评审一次，每次选出不超过两名科技成就卓著、社会贡献巨大的公民，由国家主席亲自签署并颁发荣誉证书和高额奖金。每位获奖者的奖金总额均为人民币500万元，其中50万元直接授予个人，另外450万元作为科学研究经费由获奖人全权管理具体用途。国家自然科学奖是授予在数学、物理学、化学、天文学、地球科学、生命科学等基础研究和信息、材料、工程技术等领域的应用基础研究中，阐明自然现象、特征和规律、做出重大科学发现的中国公民的奖项。国家自然科学奖不授予组织。国家自然科学奖设一、二等两个奖励等级。国家自然科学一等奖是自然科学领域的国家最高奖。国家技术发明奖授予在产品、工艺、材料及其系统等有重大技术发明的中国公民。国家技术发明奖不授予组织。国家技术发明奖设一、二等两个奖励等级。国家技术发明奖表彰的是当年中国国民经济中新的、先进的、效益好的新技术。国家科学技术进步奖授予在技术研究、技术开发、技术创新、推广应用先进科学技术成果、促进高新技术产业化，以及完成重大科学技术工程、计划等过程中做出创造性贡献的中国公民和组织。每年国家科学技术进步奖总数不超过400项，分为特等奖，一等奖, 二等奖3个等级。中华人民共和国国际科学技术合作奖是由中国国务院设立的国家科学技术奖励，以奖励对中国科技事业作出贡献的外国人或组织。其前身为国家科学技术委员会设立的中国国际科技合作奖，根据1993年7月经全国人大常委会八届二次会议通过的《中华人民共和国科学技术进步法》的规定，国务院设立“中华人民共和国国际科学技术合作奖”（简称国际科技合作奖）。国家科学技术奖励委员会是对奖励进行评选的机构，设立主任委员，副主任委员，秘书长，委员等职位，一般主任委员，秘书长各一名，副主任委员两名，另外有委员若干名。委员会成员主要是中国科技部，中国科学院，中国工程院及各知名大学的专家学者。
问题：国家技术发明奖授予哪些人？
答案：国家技术发明奖授予在产品、工艺、材料及其系统等有重大技术发明的中国公民。

<|endoftext|>

文章：施思明（），天津人，祖籍江苏苏州。谱名施耿元，字贯生，号思明，是中国著名外交家，世界卫生组织创始人之一，并曾出任联合国医监。施思明博士于1908年4月5日生于中国天津，是中国二十世纪出知名的杰出外交官施肇基博士的长子。其父施肇基博士曾任中华民国驻英国大使、驻美大使，中华民国外交部长并曾出任中国常驻联合国代表。在施肇基博士任驻英国大使期间，施思明博士随父移居英国，就读于温切斯特公学，后于剑桥大学基督学院获得医学硕士学位。毕业后至1934年返回中国期间，施思明博士曾在英国圣·托马斯医院()实习，圣·托马斯医院座落于伦敦一个贫穷地区，主要服务于大众人民，这段实习经历使施思明博士被激励立志在公共医疗卫生领域有所贡献。1934年，施思明博士返回中国，参加中国医学会上海支会，并与1936年被选为上海支会总行政秘书。1937年抗战爆发后，施思明博士进入中华民国国民政府负责实施美国租借法案的工作小组。1941年后，施思明博士前往美国，出任国民政府时任财长宋子文的机要秘书并继续参与租借法案对华实施。施思明博士于二战即将结束之际以中国代表团组员及医学专家身份出席了在旧金山举行的联合国成立预备会议，即旧金山会议()。施思明博士后来担任了经社理事会附属机构的总监，但是后来由于担任联合国职位而与出任世界卫生组织高级官员擦肩而过曾让他倍感失望。施思明博士于1948年起开始担任联合国医学总监，负责约3000名固定联合国职员的医疗卫生工作，以及执行海外任务前的免疫及医疗卫生准备工作。施思明博士担任此职位长达20年。施思明博士于1934年与上海著名银行家李敏先生的长女李月卿结为连理。施思明博士有一子施家铭，一女施家莲。
施思明博士于1998年10月27日故于美国宾夕法尼亚州匹兹堡市郊的长老会医院()，美国多家主要媒体均刊载了施思明博士病故的消息。
问题：施思明担任了多久联合国医学总监？
答案：20年

<|endoftext|>

文章：鲲鹏航空（Kunpeng Airlines）是一家以郑州为基地的中国航空公司，最初名为“鲲鹏航空”，于2010年1月26日改称河南航空运营，2010年8月其飞机在黑龙江省伊春发生空难后又复名“鲲鹏航空”。原期投资额为5亿人民币，由深圳航空和（Mesa Airlines）出资，深圳航空占51%股权。鲲鹏航空原本计划在北京奥运前引进20架支线客机。伊春空难后该公司即宣布破产，但公司仍未注销。鲲鹏航空在2007年8月获得中国民用航空总局颁发的航运许可，在同年9月28日开始营运。由于中国有CRJ经验的飞行员数目不多，故营运初期由美国在海外聘请较具有经验的飞行员来中国工作，而深航亦派出机务工程人员、乘务员、和签派人员等。西安是其第一个营运基地。2008年，鲲鹏航空在河南郑州建立总部基地。鲲鹏航空订购了100架国产的ARJ21。2008年，由于梅萨航空申请破产，现为深圳航空全资子公司。2009年11月鲲鹏航空接受河南省注资，更名河南航空。但在伊春空难之后，河南省工商行政管理局称河南省 “未持有该公司股份”，遂撤销 “河南航空” 名称，恢复 “鲲鹏航空”。据有关人士称，在引入鲲鹏航空前，由于南方航空合并了河南省的原航空公司中原航空，因此南方航空在河南市场一家独大。2010年8月伊春空难之后，河南航空即被勒令停飞，恢复鲲鹏航空名称后即因资不抵债而破产。2013年有消息称河南省将投资4亿元推进该公司破产重组，然而之后并无太多进展。截至2010年9月1日，鲲鹏航空机队如下：2010年8月24日，河南航空8387号班机，机型ERJ-190，在执行哈尔滨太平国际机场飞往伊春林都机场的任务时，在林都机场附近失事。
问题：鲲鹏航空准备在北京奥运前引进20架支线客机的计划为何落空？
答案：伊春空难后该公司即宣布破产

<|endoftext|>

文章：半带裸颊鲷、又称半带龙占，俗名龙尖，为辐鳍鱼纲鲈形目龙占鱼科的其中一个种。本鱼分布于东印度西太平洋区，包括斯里兰卡、印度、印尼、马来西亚、越南、日本、台湾、中国沿海、菲律宾、新几内亚、澳洲、马里亚纳群岛、诺鲁、帛琉、所罗门群岛、马绍尔群岛、密克罗尼西亚、斐济群岛、万那杜等海域。水深0至120公尺。本鱼体呈长椭圆形，体色为棕色或银灰色，体长为体高的2.2倍，体侧有网纹状的黑斑。侧线鳞片数46至49枚，背鳍硬棘10枚、软条9枚；臀鳍硬棘3枚、软条8枚。体长可达35公分。本鱼栖息在珊瑚礁附近具沙底质的海域，属肉食性鱼类，以甲壳类和其他鱼类为食。美味的食用鱼，适合煮汤或红烧。
问题：此鱼的身体是什么形状的？
答案：本鱼体呈长椭圆形

<|endoftext|>

文章：玉珊瑚又称为圣诞果科别：茄科学名：Solanum pseudo-capsicum L别名:珊瑚豆，红珊瑚，珊瑚樱，野辣茄,耶路撒冷樱桃原产地：欧亚大陆和热带及亚热带地区,巴西马得拉岛花期：全年均能开花，但以春季较开，约2至5月左右。花色：白色玉珊瑚又叫＂樱桃椒＂，茄科长绿灌木，因为果实酷似樱桃而得名。由于玉珊瑚果实通常在圣诞节时由绿转红，故又称圣诞果！珊瑚的植株多直力生长，具有很多分枝。幼体深绿色；老枝灰褐色。叶子矩形，边缘长有疏松的锯齿。每年７～８月间开花，花色白色。果实为球形的浆果，直径２ＣＭ左右，９～１２月成熟，成熟时由绿色变为橙红色，可以长时间地停留在枝条上。玉珊瑚由于花期长，因此主要用为观赏植物（果实从结果到成熟落果可持久达三个月以上），玉珊瑚的果实浑圆晶莹，玲珑可爱，为观果之珍品，适合庭植缘栽，盆栽，果枝作花材。台湾省平地至低海拔山区普遍栽植，部分山区或荒地甚且有归化现象。
问题：玉珊瑚为什么主要用为观赏植物？
答案：花期长

<|endoftext|>

文章：澳门巴士2路线是一条由澳门公共汽车有限公司经营，往返永宁广场和妈阁的循环巴士路线。受到发夹弯弯位影响，巴士公司很少派出10米或以上巴士行走，但现时每日均有10.84米的大巴行驶于本线。1989-1990年8月:1990年7月中：2007年 - 2011年7月31日：本线虽然是祐汉、黑沙环往返中区和水坑尾的路线之一，但沿途有较多路线选择(如6A线、12线、19线和回程的22线)，加上12线及19线比本线还要快，行车时间更短，本线客量明显上较12线及19线逊色，不过黑沙环往返中区一带较有优势(10线需经新口岸才到中区；6A线要行经高士德、沙梨头才到中区)，而黑沙环是人口密度较高地区，不少黑沙环居民会利用本线往返中区通勤，因此尖峰时间都常有客满情况出现。虽然12线及19线行车时间比本线快，本线晚上班次仍较12线及19线频密(12线及19线每10分钟一班；而本线则8分钟一班)，是本线的优胜之处之一。本线整体客量维持在中高水平。2008年8月15日，一辆2路线苏州金龙KLQ6930G大巴，在荷兰园大马路近若翰亚美打街街口停车后，巴士未能再启动，期间车尾发出响声，有气体喷出，车尾底部漏出大量的红色液体。车长基于安全考虑，立即疏散巴士内20多名乘客到附近的行人路，并安排乘客转乘下一班同线路巴士，意外中无人受伤。巴士停在马路时令现场交通受阻，须由交通警员在场指挥交通。而新福利表示事件怀疑因有管道漏波箱油所致，车长基于安全考虑，所以才疏散巴士上乘客，公司对事件表示关注。
问题：澳门巴士2路线是由哪个公司经营的？
答案：澳门公共汽车有限公司

<|endoftext|>

文章：德州珊瑚蛇（学名："Micrurus tener"）是蛇亚目眼镜蛇科珊瑚蛇属下的一个有毒蛇种，主要分布于以德州为源头的南美洲地带，东北至路易斯安那州、阿肯色州，南至墨西哥塔毛利帕斯州、圣路易斯波托西州、瓜纳华托州、克雷塔罗州与及莫雷洛斯州等。在分类学上，德州珊瑚蛇原本只是东方珊瑚蛇下的一个亚种，但经过生物形态学的研究认为，德州珊瑚蛇的特色足以成为一个独有的品种。正如一般的珊瑚蛇一样，德州珊瑚蛇的身体构色主要以黑色、黄色及红色为主，外表鲜艳夺目。牠们体型最长能生长至约一米，但大部分的德州珊瑚蛇都只有60厘米左右的长度。雄性的德州珊瑚蛇比雌性的短小，蛇鳞平滑，头部较圆，双眼有著圆型的瞳孔。在野外曾经分别发现过缺乏黑色素（白化）与及缺乏红色素的德州珊瑚蛇。所有珊瑚蛇都是较为神秘与及抗拒接触外界的，是普遍的夜行性动物。牠们多数会躲藏在阴暗的地方，又或地洞之中。德州珊瑚蛇主要食用其它居于地下的小型蛇类，与及其它地底的小动物。另外，牠们也会进食小型的蜥蜴，但却很少食用啮齿目动物。德州珊瑚蛇拥有强烈的神经毒素，能破坏神经系统及肌肉系统之间的联系。不过在美国已有抗珊瑚蛇毒的血清，因此当地至今仍未有任何因被珊瑚蛇所咬致死的个案。珊瑚蛇毒要直至人类呼吸系统与及心脏血管功能受到破坏时，才会导致人类死亡，因此据估计，珊瑚蛇的致命率大概只有10%。德州珊瑚蛇的牙齿相当具侵略性，能有效地传输蛇毒，但输送量并不算多。牠们的前齿是空心的，当牠们咬著猎物时，只要轻轻用力咀嚼，就能把毒液从毒囊透过牙齿传输至猎物身体。虽然这种蛇毒具备攻击性，但由于其牙齿构造令牠们必须要持续咬著猎物一段时间，才能把一定份量的毒素传至对方身体中，这一点与蝰蛇相比，效率无疑是较低的。很多时候，珊瑚蛇的咬击并未能向猎物传输毒素，但不管是被体型多小的珊瑚蛇所咬击，处理时都应该认真谨慎，并迅速加以医治。在德州珊瑚蛇下，已有四个亚种被确认，分别是：
问题：珊瑚蛇的致命率是多少？
答案：珊瑚蛇的致命率大概只有10%

<|endoftext|>

文章：《丁丁与丛林战士》（法语：" Tintin et les Picaros "）是《丁丁历险记》的第23部作品，也是《丁丁历险记》中最后一部完整作品。作者是比利时漫画家埃尔热。于1976年初版。这部作品与《丁丁在苏联》和《丁丁在刚果》并为丁丁历险记中最受争议的作品。但与前两部不同，这次的争议主要是在艺术上而非政治上。为营救身陷囹圄的毕安卡等好友，丁丁一行流落森林，遇上阿卡扎尔将军。丁丁决定冒险一拼──协助阿卡扎尔和他的丛林战士，推翻塔比奥卡政权。不料丛林战士却中了塔比奥卡的奸计，溃不成军，弄得阿卡扎尔一筹莫展。丁丁凭著图纳思的新发明，戏剧性地令军队重振士气、直捣黄龙。
问题：丁丁凭借什么反败为胜？
答案：图纳思的新发明

<|endoftext|>

文章：罗克士·潘尼（Roxy Paine）是美国当代雕塑家。罗克士·潘尼1966年生于纽约，曾在新墨西哥州的和纽约的普瑞特艺术学院学习。从1990年起，潘尼的作品在全世界范围内展出并被众多国际知名博物馆和艺术机构收藏，比如：荷兰蒂尔堡的德蓬当代艺术博物馆、华盛顿特区的赫希杭博物馆和雕塑园、耶路撒冷的以色列博物馆，纽约的现代美术馆、加利福尼亚州旧金山现代艺术博物馆以及纽约的惠特尼美术馆。他的树状雕塑出现在众多美术馆和基金会的展厅里，比如西雅图的奥林匹克雕塑公园，瑞典的瓦纳斯基金会（Wanas Foundation），西班牙的NMAC基金会，以及密苏里州的圣路易斯艺术博物馆。目前，潘尼居住和工作在纽约的布鲁克林及特雷德韦尔。
问题：潘尼目前在哪里居住和工作？
答案：纽约的布鲁克林及特雷德韦尔

<|endoftext|>

文章：WorldForge着力创建大型多人在线角色扮演游戏框架。WorldForge Project开始于1998年10月，用原名"Altima."原来要制作成"另一个网络创世纪"在Slashdot新闻中提及，非常吸引开发者。原创和伙伴都离开了去开发Slashdot，尽管这样，社区继续运作。有了新目标和方向取代了"成熟创世纪克隆"而有了现在的名字"WorldForge" Avinash Gupta是项目的第一个领导者，然后是Bryce Harrington。不过，现在更多新入者选择不要领导，而是一群核心开发者决定整个方向。WorldForge社区认定，大型并非非商业游戏必备的，注重的社区环境；预计每个世界有数百人而不是几千人。另外，WorldForge服务器是由志愿者提供的，并没有强大的带宽保证和硬件能力。几个独立的游戏项目基于WorldForge，所以有了并行开发，养猪业模拟"Acorn"是唯一完善的并发布的游戏，项目也扩展到其他方面（例如，漫画和纸笔游戏）。3D客户端现在有两个，Ember和Sear。都能正常工作，如生火，植树，打桩等。但是Ember更先进，可以修改世界建筑。二者都可以在Linux、Windows和Mac上使用。Cyphesis现在运行这个世界。原意为AI服务器，Indri是原计划中物理构模的部分。但是Indri进展变慢，同时Cyphesis活跃。WorldForge因为长时间早期开发自己的协议和进程。结果导致大家乐于开发而不想着去玩。这个软件框架的很多地方让人迷失方向，导致了同时进行的开发——结果很多重复劳动。比如服务器方面的开发。
问题：WorldForge着力创建什么？
答案：大型多人在线角色扮演游戏框架

<|endoftext|>

文章：鬼怒川（）是日本关东北部的一条河川，发源于栃木县日光市的鬼怒沼，于茨城县守谷市与利根川合流，全长176.7公里，流域面积达1760平方公里，为利根川支流中最长的河川，日本政府指定为一级河川管理。古时，鬼怒川流域一带为毛野国的领域，所以旧名「毛野川」。而自古以来，鬼怒川便以洪水泛滥而闻名，因此到了近世，人们以日语发音相近的汉字改称为「鬼怒川」，取其「凶猛狂暴如鬼之怒」之意。鬼怒川发源地的日光市附近有鬼怒川温泉区，为关东著名的旅游休憩胜地之一。2015年9月10日，受热带气旋艾涛影响，日本关东地区一带有暴雨，导致鬼怒川在当日下午决堤，洪水涌入茨城县常总市市区，虽然当地政府凌晨起呼吁市民疏散，但仍有近百人仍留在家中被困。
问题：鬼怒川是什么地方的一条河川？
答案：日本关东北部

<|endoftext|>

文章：马蹄大黄（学名：'）是一种源于亚洲的蓼科植物。根据《本草》记载，马蹄大黄源产于中国，别名黄良、将军。在中国地区的文献里，「大黄」指的往往是马蹄大黄。为分辨两者，有时会把「马蹄大黄」称为「药用大黄」。马蹄大黄是一种四五尺高的多年生草本蓼科植物，有粗壮的根状茎，茎直立单一，上部有分枝；基出叶很大，丛出，掌状浅裂，茎生叶较小，互生，圆锥花序，分枝展开，夏季开淡绿色或黄白色花，三角形瘦果，有翅。多生于排水良好的山地，分布于中国的湖北、四川、陕西、云南等省，当中以四川出产的最好，陕西次之。马蹄大黄的根和茎是中医常用作通便泻火的药物，「药性峻利」，「性大苦大寒」；此外，马蹄大黄亦有活血的作用。这是由于马蹄大黄含有蒽甙衍生物，其中以番泻甙的泻下作用最强，另还含有大黄鞣质及相关物质，如没食子酸、儿茶精和大黄四聚素等。在东南亚，有研究中医药的学者研究把药用大黄用于治疗乙型肝炎。
问题：马蹄大黄在夏季时花的颜色是什么？
答案：淡绿色或黄白色

<|endoftext|>

文章：韦特恩湖是瑞典的一个湖泊。就面积而言，韦特恩湖是瑞典第二大湖泊（仅次于维纳恩湖)。关于韦特恩湖名称的由来，有一说认为是来自于瑞典语中的「水」"vatten"一词，但目前并不能肯定。有意见认为湖的原称应为"vätter"，意解湖泊之神或森林之神。韦特恩湖的形状细长，湖的总面积为约1912平方公里（738平方哩），河盆面积约为4503平方公里（1,739平方哩）。已知的最深点，位于维辛瑟的南面，深128米（420英尺），平均水深约41米。湖的周长大约642公里（399英里），体积为77.0立方公里（18.5立方英里）。由于湖的水位接近固定,所以这些数字通常是不变的。
问题：韦特恩湖是哪个国家的？
答案：瑞典

<|endoftext|>

文章：海榄雌科只有一属—海榄雌属，广泛分布于全世界热带和亚热带海岸潮汐地带，是构成红树林的主要树种之一，南半球种类最多。中国有一种，多个变种，分布在南方沿海污泥滩涂带。海榄雌科植物多为灌木，也有的品种为乔木，有气根；叶对生，全缘，常呈灰白色；花小，花萼5裂；花冠4裂；果实为肉质蒴果。具有保持土壤，防止海岸侵蚀的作用，红树林是滩涂动物的重要栖息地。1981年的克朗奎斯特分类法将海榄雌属列入马鞭草科内，属于唇形目，1998年根据基因亲缘关系分类的APG 分类法单独分出一个科，仍然放在唇型目中，2003年经过修订的APG II 分类法不承认有这一个科，将海榄雌属列入爵床科中。
问题：2003年经过修订的APG II 分类法将海榄雌列入什么科目？
答案：爵床科

<|endoftext|>

文章：2008年世界大学棒球锦标赛（World University Baseball Championship 2008）为第四届世界大学棒球锦标赛（World University Baseball Championship）赛事。该赛事于2008年7月17日至7月27日于捷克的布尔诺、俄斯特拉发、布兰斯科（Blansko）、丘曾（Choceň）与奥洛穆克举行。总共有8个国家要参加这个赛事，分别为加拿大、台湾、捷克、日本、美国、立陶宛、印度与韩国。其中，印度与立陶宛是首度参加此赛事。本届赛制为八队打循环赛，取出前四名进入复赛，复赛则是采单淘汰排名赛。
问题：2008年世界大学棒球锦标赛的英文名是什么？
答案：World University Baseball Championship 2008

<|endoftext|>

文章：新田车站（）是一由东日本旅客铁道（JR东日本）的所经营铁路车站，位于日本宫城县登米市迫町字新田字狼之欠（）。新田是JR东北本线沿线的一个车站，属JR东日本仙台支社管辖的车站之一，由小牛田车站负责管理，是个委托由东北综合服务（）代为经营的业务委托车站。根据JTB所出版的铁路时刻表，在登米市境内数个铁路车站中，新田被标示为该市的主要代表车站。但新田车站实际上距离市公所（市役所）等当地主要设施所聚集的佐沼地区尚有段距离，旅客得利用公车进行接驳转乘。由于同为JR系统路线之一的JR西日本奈良线上，还有个汉字名相同的新田车站（，Shinden-Eki），为了区隔，在购买长途车票时，会以「(北) 新田」的方式标示本站，其中括弧中的「北」字代表东北本线。侧式月台1面1线与岛式月台1面2线，合计2面3线的地面车站。
问题：根据JTB所出版的铁路时刻表，在登米市境内数个铁路车站中，哪个车站被标示为该市的主要代表车站？
答案：新田

<|endoftext|>

文章：保加利亚是一个位于欧洲东南部巴尔干半岛上的国家，毗邻罗马尼亚、塞尔维亚、马其顿共和国、希腊、土耳其和黑海。多瑙河构成保加利亚同罗马尼亚之间的边界（直到锡利斯特拉为止）。保加利亚国土面积110,550平方公里，略大于冰岛或美国的田纳西州。 保加利亚位于黑海西海岸。北与罗马尼亚，西同塞尔维亚和马其顿，南与希腊和土耳其接壤。虽然保加利亚的国土面积不大，但地形却十分多样。横贯保加利亚国土中央的巴尔干山脉将保加利亚的河流分为两大水系。以北的河流多注入多瑙河，以南的则多注入爱琴海。面积："总计："110,910 km²"陆地："110,550 km²"水域："360 km²面积比较：略大于田纳西州。陆地边界"总计："1,808 km"接壤国家："希腊 494 km；马其顿共和国 148 km；罗马尼亚 608 km；塞尔维亚 318 km；土耳其 240 km海岸线：354 km最低处：黑海 0 m最高处：穆萨拉峰 2,925 m
问题：保加利亚的四周有哪些国家和海域？
答案：毗邻罗马尼亚、塞尔维亚、马其顿共和国、希腊、土耳其和黑海

<|endoftext|>

文章：柯灵（）是中国电影理论家、剧作家、评论家。原名高季琳。原藉浙江绍兴，生于广州。少年失学，自修走上文学道路。长期从事报刊编辑、电影、戏剧工作。1926年，在上海《妇女杂志》发表第一篇作品。1932年，参加左翼电影运动，为影评小组成员。1933年任明星影片公司宣传主任，1937年后相继主编《文汇报》、《大美报》、《正言报》副刊，此期间至解放前夕，写作了电影剧本，改编了大量舞台剧。建国后历任上海法政学院新闻专修科教授，《文汇报》总编辑兼副社长，《万像》、《周报》主编，文化部上海电影剧本创作所所长，上海电影艺术研究所所长，上海电影局顾问等职。据张爱玲的自传小说《小团圆》指出，柯灵本来对她很好，而她们夫妻也曾在其落难时搭救他(胡兰成提过这件事，柯灵承认是自己)。但在胡兰成落难后张爱玲随之变为「汉奸的女人」时，柯灵却伺机于公车上对之性骚扰。小说集著作剧作
问题：建国后柯灵担任过哪些职务？
答案：建国后历任上海法政学院新闻专修科教授，《文汇报》总编辑兼副社长，《万像》、《周报》主编，文化部上海电影剧本创作所所长，上海电影艺术研究所所长，上海电影局顾问等职。

<|endoftext|>

文章：花龟（学名：）又称中华花龟、斑龟、台湾斑龟、长尾龟、珍珠龟、台湾龟、梅花龟，为龟科花龟属的爬行动物。分布于中国、越南、台湾等地，常生活于低海拔的水域，如池塘、运河，缓流的河流中。该物种的模式产地在中国。中华花龟的性格较温和，头部、颈部及四肢的皮肤上都长著亮绿色和黑色的条纹，幼体背甲呈浅灰绿色，有三条明显的脊棱。成年背甲会变为偏向棕色，背甲上的其中两条脊棱会渐渐消失。腹甲则偏向象牙色，每块甲亦带有黑斑。雄性的尾巴较为粗、长，排泄孔离甲壳较远，而成年的雌龟体型会大于雄龟。成年个体通常体长20至22厘米，最大体长可达25厘米。中华花龟为杂食性动物，会食鱼、 虾、水中植物等。幼年偏向肉食，成年偏向草食。在交配后，雌龟每窝可以下5-20颗蛋，孵化需时约60天可。中华花龟因巴西龟的入侵而令野生数量有所减少，现已被列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录三中。而于香港、中国大陆及台湾亦为受欢迎的宠物龟只。
问题：中华花龟幼体的背甲是什么样子的？
答案：幼体背甲呈浅灰绿色，有三条明显的脊棱。

<|endoftext|>

文章：郑国光（），江苏涟水人。中共党员。南京气象学院大气探测专业本科毕业，南京气象学院大气物理专业硕士学位，加拿大多伦多大学物理系理学博士学位。曾任中国气象局党组书记，局长。现任中国地震局局长。1977年8月，在江苏省涟水县石湖果园插队劳动。1982年2月，获南京气象学院大气探测专业学士学位。1984年7月，获南京气象学院大气物理专业硕士学位。1984年9月，任新疆自治区人工影响天气办公室研究室副主任。1986年5月，任新疆自治区气象科学研究所副所长。1989年10月，任新疆自治区气象业务中心副主任。1990年2月，在加拿大多伦多大学物理系做访问学者。1990年9月，在加拿大多伦多大学物理系博士学习，1994年7月获多伦多大学物理系理学博士学位。1994年8月，在加拿大多伦多大学从事博士后研究。1995年12月，先后任中国气象局总体规划研究设计室主任助理、副主任（期间：1996年12月获研究员任职资格；1997年9月—1998年7月，挂职任福建省气象局副局长、党组成员）。1998年12月，任中国气象局监测网络司司长。1999年8月，任中国气象局党组成员、副局长。2007年3月，任中国气象局党组书记、局长。2016年12月，任中国地震局局长。兼任国家气候委员会主任委员、全球气候观测系统中国委员会（CGOS）主席、国家应对气候变化及节能减排工作领导小组成员、国家应对气候变化领导小组协调联络办公室副主任、北京大学兼职教授、南京信息工程大学兼职教授，联合国秘书长全球可持续性高级别小组成员，世界气象组织（WMO）中国常任代表、WMO执行理事会成员，国际地球观测组织（GEO）联合主席等。
问题：1984年9月，郑国光担任什么职务？
答案：1984年9月，任新疆自治区人工影响天气办公室研究室副主任。

<|endoftext|>

文章：饭盛女（）又叫饭卖女（）、宿场女郎（），是江户时代在宿场以奉公人名义提供性服务的私娼。「饭盛女」是俗称、幕府法规文书使用「食卖女」。从名字上来说是在宿场给客人盛、卖饭的女人。事实上为来往的男性旅客提供性服务。也并非所有的饭盛女都卖淫，单纯从事类似现在仲居那样工作的饭盛女也是有的。17世纪随着五街道和宿场的兴建设置、伴随着日本国内的交通量大增，旅笼屋产业发达起来。宿场有服侍旅客的下女，其中一部分就演变为饭盛女。为了规避江户幕府禁止在宿场卖淫的规定就起了饭盛女这个名字、旅笼之间为了获取旅客纷纷提供了这种服务。当时无偿的公役使宿场经营困难，为了得到客源宿场再三要求幕府公开允许饭盛女的存在。幕府在权衡之后不得不默认，但是对宿屋中饭盛女的人数作了规定（一间旅笼最多两名），以防无限制扩大。饭盛女通常是因父母欠债无法偿还或从别处拐卖而来，生活相当悲惨。据历史学家五十岚富夫所著《饭盛女》一书记载，藤泽宿（位于今 神奈川县藤泽市）的饭盛女平均寿命只有21.3岁，41年间共有39名饭盛女死去。
问题：什么是饭盛女？
答案：是江户时代在宿场以奉公人名义提供性服务的私娼。

<|endoftext|>

文章：墨西哥蝴蝶鱼（"Ameca splendens"），又称阿迈喀鳉，为辐鳍鱼纲鲤齿目幸鳉科的其中一种。本鱼以往分布在墨西哥阿美加河，但现已野外灭绝的一种鱼。牠们曾是很受欢迎的观赏鱼，但近年数量却大幅下降。牠们有可能在美国内华达州东南部再次在野外生存。 牠们的模式产地是在墨西哥哈利斯科州塔栖兰附近的塔栖兰河。墨西哥蝴蝶鱼外观吸引，而且容易饲养。雄鱼有很大及呈黑色的背鳍，尾鳍也是呈黑色，在末端有一黄纹。身体呈赭色，两侧及背部分别呈银色及褐色，而雄鱼有灿烂金属色的鳞片，雌鱼两侧却有黑点及赭色鱼鳍。雄鱼在兴奋时鱼鳍颜色会加深，两侧随心情而显示深浅色的黑纹。雄鱼与雌鱼的另一个分别在于牠们的肛门鳍，其肛门鳍前端分叉，方便交配。雄鱼较为细小，只有7至8厘米长，而雌鱼可以长达10厘米。墨西哥蝴蝶鱼适合生活在清洁及充氧的环境，水温介乎20至25℃，pH值中性，硬度在5至10之间。牠们不能忍受低pH值及过软的水，且不适合与雨林物种一同饲养。牠们优于游泳，且是群居生活，喜欢3至5条雄鱼及3至7条雌鱼一同生活。牠们不会吃植物，但亦会咬叶子。牠们可以减低藻类的生长及清理碎石，对植物的生长有帮助。一些浮动的植物如水蕨属或金鱼藻属可以替鱼苗提供保障。墨西哥蝴蝶鱼会吃冷藏、冻干、薄片或片状鱼饵。牠们喜欢吃一星期大的孔雀鱼，但亦需要吃如藻类的植物。牠们与慈鲷科都是水族箱中专吃藻类的鱼类。若藻类不足够，牠们会吃有机蔬菜，如生菜、菠菜或豌豆。饲养墨西哥蝴蝶鱼需有强烈的照明来帮助藻类的生长，最好的是日光直接照射。夏天，可以将牠们放在室外的池塘或水族箱中，但须小心鸟类、猫及其他猎食者。墨西哥蝴蝶鱼在水族箱中经常会繁殖。每6至10个星期，雌鱼就会产卵。鱼苗可以长达20毫米。鱼苗未出生前，雌鱼会用像人类脐带的肠外带状物来哺育牠们。
问题：墨西哥蝴蝶鱼是哪个科目中的一种生物？
答案：辐鳍鱼纲鲤齿目幸鳉科

<|endoftext|>

文章：高嘉良（），台湾的自由软体程式设计师，一以Subversion为版本控制系统SVK之创始者。他也是Xcin输入法框架的前开发者以及ChewingOSX / 酷音输入法作者。高嘉良共同发起零时政府，以开源软体推动开放资料及开放政府运动。投入开放国会、中央政府总预算视觉化等专案。曾就读于台湾台中市台中一中、后保送台大资讯工程系。。活跃于台湾及国际自由软体界，曾与唐凤等人共同创办了艺立协（Elixir，艺术家独立协会），发展台湾开源社群。曾与RT开发者Jesse Vincent共同经营BestPractical公司。2013年底协助台湾学研界推广自由开源软体人才培育计划。
问题：ChewingOSX / 酷音输入法的作者是谁？
答案：高嘉良

<|endoftext|>

文章：天主教巴黎总教区（；）是天主教会在法国设立的23个总教区之一，位于法国首都巴黎。创立于3世纪，首位主教是圣德尼。1622年10月20日升格为总教区。巴黎教省包括整个法兰西岛大区，附属教区有克雷泰伊教区（瓦勒德马恩省）、埃夫里-科尔贝埃索纳教区（埃松省）、莫城教区（塞纳-马恩省）、楠泰尔教区（上塞纳省 ）、蓬图瓦斯教区（瓦勒德瓦兹省）、圣但尼教区（塞纳-圣但尼省）和凡尔赛教区（伊夫林省）。礼仪中心位于巴黎圣母院，总主教住所位于巴黎第六区的Barbet de Jouy路，教区办公室位于该市其他地方。2011年有教友1,340,463人，占辖区总人口60.0%、113个堂区、1,345名司铎、111名终身执事、1,054名修士、1,762名修女。现任教区总主教为安德烈·阿芒·万-特鲁瓦枢机。
问题：何时创立的天主教巴黎教会？
答案：3世纪

<|endoftext|>

文章：丁卡人（Dinka people），是南苏丹的一个民族，根据2008年苏丹人口调查，丁卡总人口约450万。丁卡人是非洲其中一个最古老的民族。在加札尔河州、上尼罗州以及白尼罗河流域的广袤地域上，分布着大大小小二十多个丁卡部落，每个部落的聚居虽然彼此毗邻，但是受到自然环境的阻隔而分隔开来。这些部落往下又分为几“分支部落”（或称之为“子部落”），分支部落之下又可细分为由几个家庭组成临时或长久一起放牧的“群体”（或称之为“小部落”），他们各自占据着可以为们的牛群提供丰沛的水源和牧场。而这些居住在一个部落或者之下子部落甚至小部落的人来说，他们之间不都存在血缘关系。氏族是丁卡人眼中最大的血亲戚的联合体，几个氏族之间会承认在父系上有关系。一个氏族之下分为几个宗，这种宗族是源自于一个共同祖先的不同的继嗣分支，可将这些分支暂称大宗。把最大宗族之下的分支称为小宗，把小宗之下的分称为门中，把门中之下的分支称为房。房就是当个人被问及他是哪个宗族的时候，他所提及的那个。这样看来，宗族就是组或已去世、或仍在世的男性亲属，在他们之间，可以从谱系上推溯亲属关系。丁卡族的孩子，从小就被教育要以自己的氏族为荣。只要一个丁卡的小男该会说话了，他的家人就会教给他不断重复父亲一方祖先的名字。所有的孩子都能往上说出十几代祖先的名字。一个孩子的全名——同时也是对他身份的一个完整表述——就是他的祖先们，即所有声称是氏族创始人后裔的全部名字的组合。由于有这个风俗，丁卡人才能同朋友和邻居追宗论祖。每个氏族都有其明显的特征，如尊敬各自不尽相同的图腾（帕蒂普氏族的图腾是狐狸，帕蒂库尔氏族的图腾是狮子）和祭拜各自先祖的神灵，以及在成人仪，给受礼的男孩的脸颊纹刻上象征着本部落或本氏族的纹面图案。尽管存在些细微方面的差异，但所有的丁卡人在文化上是同种同源的，他们信奉唯一个至上神、造物主——‘Nhialic’。
问题：根据2008年苏丹人口调查，丁卡总人口约为多少？
答案：450万

<|endoftext|>

文章：《阴道独白》（）是美国女作家伊芙·恩斯勒（）所著的戏剧，1996年由作者本人首演于纽约外百老汇，获1997年奥比奖最佳剧本奖。该剧至今至少已被翻译成50种语言，在140个国家上演过。该剧至少已有5个不同的中文译本。《阴道独白》2004年曾在北京和上海被双双禁演；但几年来，该剧已在中国大陆的至少十所高校被未经授权的学生搬上过舞台。中国大陆的授权中文首演是2009年3月薪传实验剧团在北京9个剧场的5场公演，由新浪潮戏剧人王翀翻译并导演，至今已在北京、上海、深圳、长沙、杭州、天津演出30余场，全部提前售罄，引起凤凰卫视、《北京青年报》、《青年周末》、《时代周刊》、《侨报》、《南方都市报》、《南方周末》等中美媒体的关注。美国《时代周刊》将中国大陆的首演评价为“一系列的售罄演出，造成轰动。”磨铁图书有限公司曾经签下王翀译本的版权，但因为无法通过图书审查，至今未能出版。V日义演是《阴道独白》的作者恩斯勒发起的反对对妇女暴力的活动。这个全球性的活动于2010年已经进入了第12个年头，已经筹资超过7000万美元。《阴道独白》V日义演规则：2013年11月7日，北京外国语大学17名女生为了宣传《阴道独白》在校园演出，在人人网上发布一组持牌照片，牌子上写着“我的阴道说：我要自由”等以“我的阴道说”开头的文字，引起中国社交网站上许多负面评价。
问题：《阴道独白》的作者是谁？
答案：美国女作家伊芙·恩斯勒

<|endoftext|>

文章：攀枝花保安营机场（）位于中华人民共和国四川省攀枝花市东南部，东区银江镇与仁和区金江镇交界的山顶之上。跑道海拔1976米，与山脚的金沙江相对高差约一千米。空中距离成都537公里、昆明193公里、大理173公里、丽江155公里、西昌165公里。飞行区等级为4C，跑道长度2800米，设有4个站坪机位，可起降波音737、空中客车A320等机型。2017-2018冬春航季攀枝花市机场路由东区炳草岗片区紫荆山至攀枝花机场航站楼，全长24公里。其中紫荆山至独松树梁子为城区主干道，长6公里，双向6车道，在紫荆山、攀枝花学院东门附近、独松树梁子3处分别与攀枝花大道东段、新宏路、炳仁路3条主干道相连；独松树梁子至机场为郊区盘山路，长18公里，双向2车道，在凹乌林通过连接线与G5京昆高速公路攀枝花鱼塘出口连接。
问题：该机场有几个站坪机位？
答案：4个

<|endoftext|>

文章：美眉校探（）是一部美国青春剧及侦探剧，编剧是罗伯·托马斯。该剧2004年9月22日首播，在UPN播放两年，并在2007年5月22日结束。该剧由克莉丝汀·贝尔主演。该剧主角是韦罗妮卡，一位高中毕业生，她在侦探父亲的指导下成为了一名私人侦探。编剧托马斯原本将该书写成一本年轻人的小说，将一位男性设定为主角。章节（剧集）呈一种特殊的结构：韦罗妮卡在解决一些毫不相同的较小案件的同时还在试图解决一个贯穿一季的谜团。该电视剧系列的前两季包含一个贯穿一季的谜团，在这一季的第一集中被详细介绍并最终在结尾被解开。第三季的编排与前两季相比有所不同，主要集中在一个延续几集的谜团上。广受好评的第一季（22集）在美国获得了每集250万人的收视反响。该剧曾多次登上各种最佳电视剧名单，并多次获得各种奖项及提名。在播映期间，它曾获得两项卫星奖提名，四项土星奖提名，五项青少年选择奖提名，并在2005年美国电影协会年度电视节目中成为重点。在CW电视台2007年度预告中，CW电视台董事长宣布该片停播。
问题：美眉校探获得怎样的收视反响？
答案：每集250万人

<|endoftext|>

文章：红耳鹎，（学名：'），又名髻士丁，红颊鹎，俗名高髻冠、高鸡冠、高冠鸟、黑头公、红屎忽、等。成鸟全长20～22厘米，翼展约28厘米，体重23～42克。头顶及枕部黑色，具长的直立羽冠，眼下后方具红色块斑，颊部白色，颊纹黑色，喉部白色，两侧自下颈达胸部各有一条黑色带纹，带纹后边缘转为褐色。上体、尾羽褐色，外侧尾羽具白色端斑，下体白色，尾下覆羽红色。虹膜褐色，嘴及脚黑色。亚种monticola具完整的黑色胸带。雌鸟羽色似雄鸟，但黑羽均被替代为黑褐色。亚成鸟眼下后方黑色而无红色块斑，尾下覆羽棕色。叫声为响亮不断的叽叽喳喳叫声，两或三音节短而甜的哨音鸣声wit-t-waet；也作悦耳的prroop声。取食植物果实或昆虫。留鸟。栖息于海拔1500米以下的雨林，也见于村寨附近的林缘和庭院，或江边灌丛。常结群活动，性活泼善鸣。喜栖于突出物上，常站在小树最高点鸣唱或叽叽叫。繁殖于3月至8月，筑巢于树上，窝卵数3至4枚，卵粉色，密布褐色斑纹。分布于印度、中国南方及东南亚，引种至澳大利亚及其他地区。中国国内分布于西藏东南部、西南地区和华南地区南部。在中国大陆，红耳鹎被列入国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。
问题：红耳鹎栖息于哪里？
答案：海拔1500米以下的雨林，也见于村寨附近的林缘和庭院，或江边灌丛

<|endoftext|>

文章：冥府行星（Chthonian，，有时会拼错为Cthonian），是一种假设中的天体类型，成因是外围数层的氢和氦被剥离之后的气体巨星。这些大气层被剥离是行星过度接近恒星的结果，残余的岩石或金属核心在许多方面将类似于类地行星 。HD 209458b（欧西里斯）是大气层被剥离过程中行星的一个例子，但是它本身尚不是一颗冥府行星，在可见未来内也还不会成为冥府行星（有些科学家建议水星是一颗冥府行星，因为它的高密度和富含金属的核心，但除此之外没有其它的相似之处）。柯洛7b可能是被发现的第一颗冥府行星。"Chthonia" 这个名词是由Hébrard等所形成的，在希腊语的意义是「在地球之下」，一般提到时都是指希腊众神之下热的地狱。
问题：冥府行星的成因是什么？
答案：外围数层的氢和氦被剥离之后的气体巨星

<|endoftext|>

文章：刘玉婷（英文名：，），香港女演员。1986年从无线电视培训班出道，成为《欢乐今宵》中“欢乐小姐”一员。但很快因得罪高层遭到解雇，事后她向媒体哭诉经过，最终与无线不欢而散。后受橙天嘉禾赏识，成为嘉禾电影“五朵金花”之一。1987年至90年间，刘玉婷成为亚洲电视女艺人。在縯绎的角色中，以古装清丽女子形象给人印象最为深刻，代表作有《仙鹤神针》的玉箫，《九王夺位》的蓝如风。1996年，刘玉婷被台湾小说作家琼瑶相中，得以赴台主演电视剧《一帘幽梦》，并因此走红。此后留在台湾发展，一度成为台湾民视当家花旦。2005年，刘玉婷嫁给一名美国富商公子后淡出影视圈，移居美国纽约，婚后育有一儿。目前因儿子教育问题，已回到广州居住。2008年四川汶川大地震发生后，刘玉婷曾参加由广州市妇联、广州日报社、广州市卫生局联合主办的“广州妈妈爱心行动”，成为“爱心妈妈”一员。
问题：1996年，刘玉婷被谁相中得以出演《一帘幽梦》？
答案：琼瑶

<|endoftext|>

文章：鬼使神差（英文原名：《*batteries not included》；直译：不包含电池）是一套由环球影业及在1987年美国发行上映、加入了外星机械元素的家庭处境剧电影。剧本原本是被打算制作成电视剧并收录为《惊异传奇》的其中一集，但由于制作人斯蒂芬·斯皮尔伯格表示十分喜欢其故事因此最终将它摄制成一部独立的电影。故事发生在80年代末一个位于纽约曼哈顿东村的低层公寓大楼，受到大企业的摩天大厦发展计划影响，公寓的住客只走剩年迈的房东 Frank Riley 、其患有轻度老人痴呆症的妻子 Faye Riley 、穷画家 Mason Baylor 、被男朋友抛弃并怀有身孕的 Marisa Esteval 及已退休的黑人冠军拳击手 Harry Noble。受到企业雇来迫迁的不良分子骚扰，Frank Riley 几乎决定放弃的当晚，公寓忽然来了两个犹如迷你UFO的飞行生物，它们有将破烂修补完好的特殊能力，各自拥有独立的人格。虽然无法以言语沟通，这对机械生物就像民间传说中的家庭妖精和公寓的住客发展出互助共生的关系。
问题：《鬼使神差》是一部什么风格的电影？
答案：加入了外星机械元素的家庭处境剧电影。

<|endoftext|>

文章：Photoshop移动版（Photoshop Mobile）是Adobe公司正在展开的一项移动服务，不过它并未提供图片编辑功能。它暂时只提供英文版本。Photoshop Mobile提供了一种图片存储和浏览的服务，令手机可以直接与 Photoshop.com 紧密连结，无缝地随身使用网上图片分享及展示服务，同时用家可即时将手机所拍摄的相片上载更新相片集。另外，它可以为每个Photoshop注册的用户提供2GB的在线存储空间，而高级的会员（需收费）更可以得到20GB的存储空间。暂时只限于使用Windows Mobile的智能手机被支援，包括摩托罗拉Music 9M，摩托罗拉9H，Palm 750w，Plam 700w，三星Blackjack1 和三星Blackjack2等。随著时间的推移，将会逐渐支持更多的手机。根据官网的消息，以下手机将会被支援，包括苹果公司的iPhone，黑莓的珍珠，摩托罗拉的RAZR2，诺基亚 5310 及 诺基亚的6310等。
问题：Photoshop Mobile提供了一种图片存储和浏览的服务有什么优点？
答案：令手机可以直接与 Photoshop.com 紧密连结，无缝地随身使用网上图片分享及展示服务，同时用家可即时将手机所拍摄的相片上载更新相片集。

<|endoftext|>

文章：夜刀神（日文：）亦称为夜刀之神，乃是日本传说中的蛇神，为土著神（原住民之神），见载于日本地方志《常陆国风土记》中。相传夜刀神是一条长有锐角的长蛇，见过祂便会招致灭族之祸，是为人类带来灾祸的蛇神。神名中的「やと」具有「谷」之意，亦即山谷或芦苇塘之类的地势，代表夜刀神多出没于此地带。据《常陆国风土记》所载，在常陆一带的新辟田地间常出现为数甚多的蛇群（也就是夜刀神）作恶，妨碍农务。这些夜刀神有著像蛇一般的身躯，头上长有尖角，往往率群而来；且据说当人类目击夜刀神的话，其家门必会破亡，甚至子孙灭绝。当时，有一位名为箭括麻多智之人想要在此地开垦，遂打杀驱逐夜刀神直至高山之下。后来他在山脚与农村之间竖立标记，向蛇群表示：「此山上乃众夜刀神的领域，山下农田则属于老百姓的工作范围。今后我辈将对众神奉祀有加，且世代敬祭，只祈求众神莫对我辈怨恨。」于是麻多智设立爱宕神社以祭祀这些夜刀神，并将此习俗代代相传，至今不绝。孝德天皇时期，壬生连麿（或称壬生连麻吕）割茨城地八里、合七百余户另置立方郡。壬生连麿命人占有山谷土地，并在池塘旁筑堤；此举引起夜刀神再次聚集起来。壬生连麿知道此事后便大声说道：「我之所以要修建此池，乃是为了百姓的生活著想，究竟是什么神祇不服从天皇教化？」他更下令给役工，倘若在池边看到任何蛇虫鼠蚁、小鱼杂物，尽管随意施杀。结果这批夜刀神果然隐匿起来，不敢为害；而这方池塘今号「椎井」。箭括麻多智竖立标记，区隔人类与神灵生活的界线，达到两造相安无事的境界。一般夜刀神为水神的表征，人类开垦山林原野而发展农业稻作，故祭祀夜刀神乃是为了祈求水利顺遂。《茨城县史》作者志田谆一认为，《常陆国风土记》编纂者（通说是以藤原宇合为主的作者群）受到浓厚的儒教思想影响，将在地的「旧闻轶事」改以儒教化、合理化地改写。既然传说见了夜刀神会招致灭族，显见此神祇是跟农耕息息相关的国魂神。《常陆国风土记》所载之箭括麻多智为了开垦新土地，教导人民祭祀夜刀神，而掌管祭祀的内容即是受到儒教影响。至于身为国造的壬生连麿，其职务便是祭祀国魂神，祈求该地农获丰收。岂料壬生连麿向夜刀神叫嚣，其实象征著斥责不崇敬当地国魂神的。现代日本大众文化中也常出现夜刀神的角色。
问题：相传夜刀神是什么？
答案：相传夜刀神是一条长有锐角的长蛇，见过祂便会招致灭族之祸，是为人类带来灾祸的蛇神。

<|endoftext|>

文章：郑东汉（Norman Cheng），香港及台湾音乐人，籍贯台湾新竹，毕业于圣类斯中学，歌手郑中基之父。年青时的郑东汉曾经与泰迪罗宾、陈家荪等人合组乐队《Teddy Robin and the Playboys》。之后历任宝丽金及环球唱片总裁，曾经一手捧红张学友、谭咏麟、许冠杰、邓丽君、周慧敏、张国荣、王菲、刘德华、黎明、童安格等港台歌手。另外，他也曾经和EMI联合持有嘉禾电影股权。郑本身也是金牌娱乐及步升大风（其后被改组为金牌大风）创办人。其子郑中基亦为金牌大风之艺人。郑东汉是香港赛马会及澳门赛马会的会员。在港曾养有马匹「师父」、「步步骏」及「摇滚小子」（后两驹为合养），三驹均已退役。在澳门服役之名下马匹则有「赢得就赢」及「兄弟摇滚」。
问题：郑东汉是谁？
答案：香港及台湾音乐人，籍贯台湾新竹，毕业于圣类斯中学，歌手郑中基之父。

<|endoftext|>

文章：资源型城市（包括资源型地区）是中国对以矿产、森林等自然资源开采、加工为主导产业的城市类型的总称。这些城市由于缺乏统筹规划和资源衰减等原因，在发展过程中积累诸多问题，比如经济结构失衡、接续替代产业发展乏力、生态环境破坏严重、失业和贫困人口较多、维护社会稳定压力较大等问题。中国将一些问题较严重的资源型城市列为资源枯竭城市，作为试行资源型城市转型的试点城市，并提供较大的支持力度。根据国家发改委统计数据，目前中国共有资源型城市118个，约占全国城市数量的18%，总人口1.54亿人。按资源开发类型可分为：煤炭城市63座，森林工业城市21座，有色冶金城市12座，石油城市9座，黑色冶金城市8座，其他城市5座。2001年12月24日，阜新被确定为中国大陆第一个资源枯竭型城市经济转型试点市。国务院于2008年批准了首批资源枯竭城市名单，包括有12个城市（或地区），其中资源型城市经济转型试点城市有5个：阜新市、伊春市、辽源市、白山市、盘锦市；西部地区典型资源枯竭城市有3个：石嘴山市、白银市、个旧市；中部地区典型资源枯竭城市有3个：焦作市、萍乡市、大冶市；典型资源枯竭地区有1个：大兴安岭。国务院于2009年确定了第二批32个资源枯竭城市。其中有地级市9个：枣庄市、黄石市、淮北市、铜陵市、七台河市、重庆市万盛区（当作地级市对待）、抚顺市、铜川市、景德镇市；有县级市17个：铜仁地区万山特区、玉门市、潜江市、灵宝市、合山市、耒阳市、冷水江市、北票市、舒兰市、华蓥市、九台市、资兴市、钟祥市、孝义市、五大连池市、阿尔山市、敦化市；有市辖区6个：葫芦岛市杨家杖子开发区、承德市鹰手营子矿区、葫芦岛市南票区、昆明市东川区、辽阳市弓长岭区、张家口市下花园区。
问题：中国大陆第一个资源枯竭型城市经济转型试点市是哪个城市？
答案：阜新

<|endoftext|>

文章：曹霸，谯郡（今安徽亳州）人，曹魏皇帝曹髦后人，唐玄宗时期画家，能文善画，时人甚至以其祖先「三曹」比之，有「文如植武如操字画抵丕风流」之美誉。虽然文武全才，但其父担心曹霸步上先祖覆辙，便为其念诵曹氏一直忌讳、曹植的「七步诗」，曹霸在此诗中，体会到曹丕为求称帝，不念骨肉亲情的教训，不欲重蹈覆辙，因而决定放弃入仕，转而研习书法。他先后学习晋代女书法家卫铄、以及王羲之的风格，然而他自问无法超越羲之，所以改为钻研绘画，结果大为成功，在曹霸盛年时，已经成为名满天下的画家。曹霸名气日盛，同时引起唐玄宗注意。某天当他在后花园作画时，突然向其下旨上京，曹霸无奈，临行前在未完成的画作中，留下「富贵于我如浮云」几字，以表达不慕名利的心迹。后来，玄宗在地薰殿接见他，并要求曹霸修葺凌烟阁二十四功臣像。曹霸本来请求玄宗，待修缮完成后，让他返回家乡，然而玄宗笑著回应，已在后宫安排十名仕女服侍你，他只好照办。四十九日后，画作完成，人物均活灵活现，令人叹为观止。玄宗点头称赞，但未有如约赏赐，更要求曹霸再画骏马图。虽然他再次重申，完成画作后要还乡的请求，然而玄宗也只是笑而不答，曹霸无奈，唯有到御花园完成骏马图。玄宗看到曹霸作品，大喜过望，赏赐其马百匹、田万顷。然曹霸去意坚决，不为所动。玄宗便改去其为左武卫将军，享有不理朝政之权。自此以后，权贵高门争相求取曹霸手笔，更以得到画作为尚。安史之乱爆发，曹霸因作品有影射唐朝之嫌，被削职免官，自此过著流离失所的生活。当他流亡至成都时，身无分文，仅靠为人绘画肖像谋生，生活困苦，后来杜甫几经寻访，终于与之相见，他更为曹霸创作《丹青引赠曹将军霸》及《观曹将军画马图》二诗，表达对其际遇的同情。有一弟子韩干，同样善于绘画，然而杜甫认为，韩干之作，画肉不画骨，有其形而欠其神髓。论及形神兼备，始终是曹霸更胜一筹。由于曹霸传世画作均已亡佚，其精妙之处，只能透过杜甫诗作一窥其貌。
问题：曹霸为什么放弃入仕？
答案：虽然文武全才，但其父担心曹霸步上先祖覆辙，便为其念诵曹氏一直忌讳、曹植的「七步诗」，曹霸在此诗中，体会到曹丕为求称帝，不念骨肉亲情的教训，不欲重蹈覆辙，因而决定放弃入仕，转而研习书法。

<|endoftext|>

文章：紫城镇是中国广东省河源市紫金县下辖的一个镇，位于紫金县中部，2009年7月经省政府批准由原紫城、乌石、附城三镇合并而成。是县政府驻地，全县政治、经济、文化、交通的中心。辖区总面积384.8平方公里，人口18万多，是省定中心镇并纳入为河源市副中心城区。紫城镇共辖12个居委会：九田、城东、永安、安民、西城、新安、城南、上坝、安良、通惠、附城、乌石，30个行政村：白溪村、城西村、林田村、蓝坑村、中洞村、中埔村、衙前村、水澄村、黄花村、横径村、新庄村、上庄村、鹧鸪村、璜光村、璜坑村、乌石村、石陂村、龙鸣村、荷岗村、南光村、龙湖村、龙潭村、上书村、下书村、澄且村、升车村、升平村、仕贵村、石坑村、榕林村、仙湖村。
问题：紫城镇是全县的什么中心？
答案：政治、经济、文化、交通的中心

<|endoftext|>

文章：叔丁基氯（IUPAC命名：2-甲基-2-氯丙烷）是一种有机化合物，在室温下为无色的液体，分子式为CHCl。叔丁基氯微溶于水，在溶解过程中，有进行自发性溶剂解（水解）的趋势。它有易燃性和挥发性，主要用途是作为起始分子进行亲核取代反应，以合成从叔丁醇到叔丁醇盐的一系列物质。叔丁基氯溶于极性质子溶剂水时，C-Cl键容易极化，Cl离去，生成稳定的叔丁基碳正离子，并与一个水分子反应形成叔丁醇，同时生成盐酸。如果用更强的亲核试剂来进行此反应，产物不一定为醇，而是其他含叔丁基的化合物。其他名称：叔丁氯、1,1-二甲基氯乙烷、1-氯-1,1-二甲基乙烷、2-氯异丁烷、2-甲基-2-氯丙烷、氯三甲基甲烷、三甲基氯甲烷、"t"-氯丁烷、"tert"-氯丁烷、"t"-BuCl、UN 1127。在实验室中，叔丁基氯可通过叔丁醇与浓盐酸的S1 反应合成，如下图所示。总反应为:由于叔丁醇是三级醇，在第二步中生成的叔丁基碳正离子相对较稳定，使得后续反应遵循S1机理，而伯醇则会遵循S2机理。
问题：叔丁基氯具有什么性质？
答案：易燃性和挥发性

<|endoftext|>

文章：安卡拉战役（Battle of Ancyra）发生约在前239年，也可能在前240年，是塞琉古帝国内战-兄弟战争的一场决定性战役。当塞琉古国王塞琉古二世与托勒密王朝结束第三次叙利亚战争，一场内战紧接著在塞琉古帝国爆发，塞琉古二世的母亲劳迪丝要求他给予弟弟安条克·伊厄拉斯共同摄政权以及塞琉古领土中安那托利亚的管治权，安条克企图掌握整个帝国，便向塞琉古二世宣战，爆发兄弟战争。占据小亚细亚的安条克向附近的本都王国国王米特里达梯二世、卡帕多细亚王国国王阿里阿拉特三世和加拉太人同盟。对于安条克·伊厄拉斯的叛乱，塞琉古二世立即入侵安那托利亚，并在初期的军事行动中都有进展，并把矛头转向米特里达梯二世，而安条克率领一支包含许多加拉太人的大军来对抗，两军在Ancyra（安卡拉旧称）附近交战。战役结果塞琉古二世大败，损失了20,000名兵马且仅仅勉强逃脱。之后，战争仍维持几年，双方似乎签定和约，塞琉古二世失去了帝国安那托利亚部分和塔尔索西部。
问题：谁企图掌握整个帝国？
答案：安条克

<|endoftext|>

文章：矢幅车站（）是一由东日本旅客铁道（JR东日本）所经营的铁路车站，位于日本岩手县紫波郡矢巾町又兵卫新田。矢幅是JR东日本东北本线沿线的一个车站，管辖上位于JR东日本盛冈支社的范围之内，是个由盛冈车站管理，并委由JR东日本子公司Jaster（）所经营的业务委托车站，设有绿窗口（）。矢幅车站虽然不是新干线的停车站，但站体却是与东北新干线的高架路线整合在一起，其车站东口就位于新干线的高架桥之下。目前的跨线式站体（桥上站舍）是在2008年时全新启用的。矢幅车站是距离岩手县知名的律令时代城栅遗迹、德丹城遗迹最近的车站，已被日本指定为国家史迹的该遗迹，目前是被作为矢巾町历史民俗资料馆用途。侧式月台1面1线与岛式月台1面2线，合计2面3线的地面车站，设有跨站式站房。
问题：矢幅车站河口在哪里？
答案：新干线的高架桥之下

<|endoftext|>

文章：肖特330（又名SD3-30）是一款由肖特兄弟公司研发，以Skyvan为基础的小飞机，载客量达30人，投入服务时以相对低廉的价格和较低的运营成本而著称。肖特330是一款由贝尔法斯特的肖特兄弟公司研发，以Skyvan为基础的短距起落飞机，机身横切面与Skyvan一样，采用高单翼设计，双尾翼，但拥有比Skyvan更长的翼展和机身，机身延长了3.78米，最大载客量达30人，载油量比Skyvan多出60%，起落架可收缩。首架肖特330原型机于1974年8月22日首飞，。肖特330有两款货运型号，第一款是Short 330-UTT（Utility Tactical Transport），是一款强化了地板和可跳伞舱门的军用机，，此型号产量不多，主要用家是泰国，购了4架。另一款是雪尔帕人型（Sherpa），拥有更宽的机尾货门，首飞于1982年8月22日进行，首个用家是于1983年订了18架的美国空军，主要用于在欧洲的美军基地间运输备用零件。肖特330是一款短程或通勤用客机，计设符合美国通勤运输机规条，载客量达30人，用于取代旧款的毕琪99和DHC-6。肖特330于1976年8月投入服务，用家是加拿大的时间航空。尽管它的外型肥胖（有一家区域航空公司称它为「小屋」），但它很快便证明自己是一款可靠且低成本的飞机。肖特330比其竞争对手稍慢一些，但它有着安静、舒适和坚固的声誉。肖特330所采用的普惠PT6A-65R发动机因为高效齿轮箱而变得安静。机舱内部配置和装饰是与波音工程师共同参考大型客机开发和设计的，机身结构比较强，支外翼和方型机身有利于维护和服务。肖特330于1992年9月停产，共生产了136架（包括军机和货机），至1998年约有35架仍然运作中。肖特330的设计成为肖特360的设计蓝本。
问题：肖特330投入服务时以什么而著称？
答案：相对低廉的价格和较低的运营成本

<|endoftext|>

文章：高淳县，中国南京市旧县名，即今江苏省南京市高淳区前身。明朝弘治年间，从溧水县分出置高淳县，县治为淳溪镇，属南直隶应天府。县因高淳古镇而得名。高淳镇即今淳溪镇。清朝初年，改明应天府为江宁府，高淳属之。太平天国定都天京期间，高淳县属天京省江宁郡。同治三年（1864年），清军攻陷天京，高淳复属江宁府。民国元年(1912)，废府，高淳县隶江苏省。1914年，于省、县两级间设道，高淳属江苏省金陵道。1927年，废道，县隶于江苏省。1934年，江苏省实行行政区督察制，高淳县属溧阳行政督察区。1935年9月，改属第十行政督察区(驻江宁)。1937年12月7日，侵华日军陷高淳县城，建立伪政权；民国高淳县政府撤至第五区青桂塘，受江南行署第一区行政督察专员公署管辖。1949年4月23日，中国人民解放军第35军攻占南京城。同日，中共高淳县地下特别支部在高淳县城张贴标语，散发传单，组织地方商人成立高淳县地方秩序维持委员会，稳定高淳当地局势。5月2日，中共高淳县委、高淳县人民政府地方干部和一个武装排进驻县城。当晚，县委、县政府接收中华民国高淳县政府秘书叶骏麒等交出的印鉴、档案、物资清册，以及县警察局警察的枪支。行政上，高淳县属于苏南行署区镇江地区专员公署领导。3日，宣布正式成立高淳县人民政府。高淳县委重新分配高淳地下特别支部和宣高区委成员的工作。4日，县委、县人民政府接管中华民国高淳县政府各科室、国民党县党部、参议会、警察局、司法处等党政部门的档案、印章、粮食、物资等。1953年1月，撤销苏南行署区，成立江苏省，高淳县从南京划出，属江苏省镇江专区；1958年改为常州专区，高淳属之。1959年，又改为镇江专区，高淳县属镇江专区。1983年3月1日，实行市管县体制，高淳县重新划回南京市管辖。2013年，高淳撤县设区。
问题：1949年4月23日，中国人民解放军攻占南京城后通过什么方式稳定高淳当地的局势？
答案：中共高淳县地下特别支部在高淳县城张贴标语，散发传单，组织地方商人成立高淳县地方秩序维持委员会

<|endoftext|>

文章：，为1978年香港邵氏公司出品，张彻执导的一部武打电影。满清入主中原后，有讳于汉族民众以武术造反，严禁民间习武。少林本也应列禁例之内，但有鉴于寺中弟子皆武艺高强，清廷于是命少林选派弟子，教授八旗官兵武艺。然而有一将军（王龙威饰）深觉少林终乃清廷心腹大患，又不满于其隐匿寺中武僧，仅指派俗家弟子前往授艺，终生挑拨南北少林两家，令双方自相残杀以剿少林之念。将军请得北少林弟子包山雄（鹿峰饰）、徐方（孙建饰）及杨仲飞（江生饰）三人至府中任教头之职，岂知三人抵达之后才发现将军府早已有三位南少林教头（屠龙、孙新祥、余太平饰），双方在将军耸动下比武以分高低，由北少林三人胜出，得任将军府教头之位。南少林三弟子心灰意冷，欲离府而去，却教将军私下杀害，并嫁祸于北少林弟子。南少林三人之师麦奇（詹森饰）得知此事后，遂命其长子麦远（杨熊饰）和另二弟子（萧玉龙、谭镇渡饰）前往将军府向北少林三弟子挑战，北少林弟子因不慎误伤三人，而更加深了南北少林间的误会。在门下众弟子皆伤于北少林弟子下，麦奇悲愤难当，招回游历在外的弟子何英武（郭追饰）及朱赞成（罗莽饰），伙同次子麦风（韦白饰）分别投于南少林名宿门下修练武艺，以和北少林弟子对抗，为同门师兄弟报仇。何英武等三人武艺大成后，虽敬重于北少林三弟子，疑事有蹊跷，但碍于同门弟子实乃伤在三人手下，不得不找上将军府与三人一决生死……。
问题：<南少林与北少林>是哪一年出品的电影？
答案：1978年

<|endoftext|>

文章：吴少诚（），唐朝申蔡节度使。少年从军，因节度使庾准的信任，成为牙门将。后来成为李希烈手下大将，任淮西兵马使。贞元二年（786年）七月，吴少诚杀陈仙奇，自为留后，唐德宗拜为申蔡节度使。贞元十五年（799年）三月，吴少诚叛乱，德宗下诏削其官爵，出兵讨伐，但一战溃败。贞元十六年（800年）二月再讨之，五月诸军又大败。朝廷见无法讨平吴少诚，下诏赦免，承认其地位，加封检校仆射。唐顺宗年间又加同中书门下平章事，唐宪宗年间又迁检校司空，封濮阳郡王。吴少诚宠任大将吴少阳，收为契弟，署为军职，累迁申州刺史。后少诚病危时，少诚家奴「鲜于熊儿」勾结吴少阳，软禁少诚，杀少诚之子吴元庆，少诚忧愤而卒，吴少阳自立为留后，朝廷讨伐无功，遂赐诏书真除。吴少诚有小女婿董重质，后投降朝廷，任夏绥节度使。
问题：董重质最后被任命为什么官职？
答案：吴少诚有小女婿董重质，后投降朝廷，任夏绥节度使。

<|endoftext|>

文章：北京经济技术开发区，或被称为亦庄开发区，（英文缩写，全称为），位于北京市大兴区亦庄地区附近，临近南五环和京津塘高速公路，是中国国家级经济技术开发区之一。北京经济技术开发区位于北京东南部，在凉水河以东，五环路外的亦庄镇，于1991年8月15日获得批准开始筹建，次年开始动工建设。1994年国务院正式批准为国家级开发区。初期开发区的规划面积为15.8平方公里，主要是凉水河以东，京津塘高速公路以西，南五环以南，马驹桥以北的区域内，初期开发区域在2008年基本建设完成。2002年8月，经过国务院批准开发区扩区，使开发区的总体规划面积达到46.8平方公里。延伸京津塘高速公路以东，并扩展到了新京津高速公路以西的范围内。截至2002年7月，有35个国家的1055家企业在区内落户，投资总额约40亿美元。世界500强企业中有40家在园内办厂。开发区的公路比较发达，开发区全部区域，包括未开发区域都铺设公路，开发区紧邻京津塘高速和五环路，加之2006年修通的荣华北路和成寿寺路使得驾车从开发区进入城区的速度和线路都增加很多。目前开发区来往市区和其他区域的主要道路为：开通于2010年12月30日的北京地铁亦庄线作为开发区来往北京城区的主要公共交通方式。该线路北起与交汇的宋家庄站，南至亦庄火车站（未开通，目前终点为次渠站）。
问题：截至2002年7月有多少企业落户于此？
答案：1055家

<|endoftext|>

文章：漂泊信天翁（学名：""）是一种大型的信天翁，生活在南冰洋附近。漂泊信天翁是体型最大的一种信天翁，也是众多鸟类中，翼展最长的一种鸟，平均达3.1m，最长可达3.7m。漂泊信天翁花很少气力便可飞行数千公里，其秘密在于牠的身体结构和飞行技巧。漂泊信天翁是现存鸟类中翼展最大的，它的平均翼展可达3.1米，被证实的最大的漂泊信天翁的翼展达到了3.7米，巨大的翼展赋予了漂泊信天翁良好的滑翔能力，它们可以在空中停留几个小时而不用挥动翅膀，同时，它每下降1米高度可以滑翔22米远。它的身长大约为1.35米，雌性的通常会比雄性的略小一些，体重一般在6-12公斤，有记录显示有些雏鸟在它们第一次飞行时的体重达到了16.1公斤。一般来说，羽毛的颜色和他们的年龄有关，成年漂泊信天翁的身体都是白色的，翅膀一般是黑色和白色。雌性的翅膀会比雄性的更白一些，尖端和翅膀后缘是黑色的。他们的头部侧边也会有一个不明显的桃子状的斑点。虽然不太明显，但当与其他几种从漂泊信天翁中分离出来的新种比较（如阿岛信天翁、特岛信天翁及安岛信天翁），漂泊信天翁的羽色是最白的。其他种类的繁殖年龄的信天翁在翅膀和身体上都有更多的黑色，很像是没有成熟的漂泊信天翁。漂泊信天翁的喙很大，喙和脚都是粉红色的。漂泊信天翁以乌贼，小鱼，和船只丢弃的废物为食，有的时候会吃得太饱而飞不起来，只好很无助地在水面上休息漂泊信天翁一次繁殖只生一个蛋，蛋是白色，上面有斑点，大约10厘米长。在繁殖季节，它们会在南冰洋的岛上（如奥克兰、新西兰、爱德华王子群岛等）占领一些松散的领地来筑巢并且繁育后代。它们的巢呈火山状，用植物建造，在底部宽约一米，顶部宽约半米。以前，水手们经常为了信天翁的骨头而捕捉信天翁，他们用它翅膀上的长骨头来做烟斗的管。在航海中，常常有信天翁跟随着船只，环绕着船只飞翔。早期来到南冰洋的探险家们常常为他们在孤独中和信天翁的结下的友谊而喝彩，在柯勒律治的《古舟子咏》中讲述了十字弓射下好运之鸟的恶人的命运。
问题：漂泊信天翁羽毛的颜色跟什么有关？
答案：和他们的年龄有关

<|endoftext|>

文章：西滨松车站（）是一由日本货物铁道（JR货物）所经营的货运专用铁路车站，位于静冈县滨松市中区森田町。位于东海道本线滨松与高冢间路段上的西滨松车站，其起源是在1971年时，将滨松车站的货运业务分离开来而独立设立。1987年日本国铁分割民营化后，由JR货物接手继续经营。西滨松的经营业务包括了货柜货物的装卸，与车携货物（）的收发。除此之外，西滨松也是丰桥线外货运站（）的中继站，该站所收取的货物都是以每日三班往复的货车透过公路运输的方式运至西滨松这里后，再转装卸至铁路列车上。停靠西滨松的货运列车，包括了全由货柜车厢编组成的高速货运列车，以一日7列的数量运往名古屋货运总站（）、福冈货运总站（）或盛冈货物总站（）。至于在西滨松这里起迄、每日一班往返的专用货运列车，则通常连结有用来载运铁轨用的长物车。
问题：该车站主要运输什么？
答案：货运专用

<|endoftext|>

文章：八斗子渔港（）位于台湾基隆市中正区的八斗子，是一座多功能的渔港，也是台湾北部最大的渔港。依《渔港法》分类，其渔港等级为第一类渔港，主管机关为农委会渔业署。八斗子渔港位处八斗子半岛西南侧与台湾本岛间，基隆港东南岸2.5浬处的岩岸岬角，行政区分上隶属基隆市中正区。原为天然海湾，三面环山，西北通海，水域深广，潮差温和，又少漂沙，港口宽度60公尺，航道水深6至18公尺， 条件优良，而附近海域渔获丰富，早期就已经是当地人生活中不可缺乏的食物来源，更是成为渔港的重要条件，为一岩岸岬角之天然良港。1974年当时的行政院长蒋经国任内巡视基隆市时，希望配合基隆地区渔业的快速发展，为解决当时基隆市唯一的大型渔港正滨渔港（位于基隆港内）渔船使用地不足的拥挤问题，于是决定在八斗子兴建大型渔港，并计划以此新渔港取代正滨渔港的功能，以扩大基隆港的商港用地（但日后并未执行）。1975年正式动工兴建，兴建时八斗子煤矿全面停采，到1979年兴建完成。八斗子渔港历经多年的整修后，现今各项公共设施齐全，已成为台湾北部地区最大的渔港。八斗子渔港的兴建不仅提供基隆地区渔业生存空间，也促进了相关工商业的引进及蓬勃发展，更成为基隆市重要的旅游景点，每逢假日吸引大量外地游客前往。为了因应民众假日休闲游憩的需要，基隆市政府所成立的管理所利用渔港的第二泊区陆路地范围，设置休闲绿带成为滨海公园。八斗子渔港面对太平洋，受东北季风直接吹袭，其强度对渔港作业有极大影响，每年9月至翌年5月，多为北北东风，6月至8月多为西南风。八斗子地区的渔业以沿、近海为主，主要渔获物有以下几种：八斗子地区常用的渔法
问题：每年9月至翌年5月渔港大多吹什么风？
答案：每年9月至翌年5月，多为北北东风

<|endoftext|>

文章：施云奴（，），全名施维奥·文迪斯·甘波斯·祖利亚（Sylvio Mendes Campos Junior），出生于圣保罗，是一名巴西足球运动员。他是一名左路球员，常担任后卫或翼卫。他是一个进攻型的后卫，经常助攻予队友入球。他在哥连泰斯展开职业生涯，从1994年开始效力，直至1999年，他被英超豪门阿仙奴看中，成为首位巴西籍的阿仙奴球员。他担任偶像温特本的左后卫位置。但他只在阿仙奴逗了两年。在这短时间，他认识了很多朋友和追求者，亦曾在对锡周三和车路士的赛事射入「世界波」。离队后，他被艾殊利高尔代替。2001年，施云奴加盟切尔达，效力了3年。2004年，他以200万英镑转会费加盟巴塞隆拿，他为球会赢得2005和06年西甲联赛冠军和2006年欧联冠军。他和云邦贺斯、奥华马斯、法比加斯、美列达、希比、亨利一样，都是曾效力巴塞和阿仙奴的。2008年他在球会有好表现，使球会和他续约至2009年。施云奴于2009年与巴塞完成合约后以自由身加盟英超球会曼城，签约一年，仅为球队上阵10场后于季后被放弃。施云奴虽曾为巴西国家队效力6场，但他却有西班牙护照，居住西班牙3年后，使他成为「欧盟球员」，不受西甲「非欧盟球员政策」限制。
问题：施云奴是如何成为首位巴西籍阿仙奴球员的？
答案：他被英超豪门阿仙奴看中

<|endoftext|>

文章：阿尔塔薛西斯一世（古波斯楔形文字： ； "Ardeshir"；；）， 是波斯帝国的国王（前465年—前425年在位），泽克西斯一世之子。禁卫军司令阿尔达班谋杀泽克西斯之后，把他扶上王位，几个月后阿尔塔薛西斯亲手杀掉阿尔达班。在他统治期间，帝国曾发生几次叛乱。与希腊在欧里梅敦战役之后，帮助雅典人的敌人对抗雅典。前451年，阿尔塔薛西斯在埃及大败埃及-希腊联军，并摧毁了希腊包括援军在内的所有军队，雅典因丧失了对地中海的绝对统治而感到恐惧，便将提洛同盟的金库从提洛岛移入雅典卫城，这不可避免地导致雅典与波斯帝国在公元前450年重开战端，但客蒙率领雅典军队对塞浦路斯岛上的奇提翁城邦（今拉纳卡）的围困无果而终，客蒙本人也于同年去世。塞浦路斯的萨拉米斯之战后，双方均无力再战，随即于公元前449年签订卡里阿斯和约。阿尔塔薛西斯一世曾庇护被雅典放逐的地米斯托克利，并任命他为马格尼西亚总督。
问题：在他统治期间，帝国曾发生过叛乱吗？
答案：帝国曾发生几次叛乱。

<|endoftext|>

文章：宏将多利安股份有限公司，简称宏将多利安，是一间艺人经纪公司。2000年3月，台湾音乐人林利南创立多利安股份有限公司，简称多利安事务所或多利安，何润东为首位加盟艺人。多利安曾经与擎天娱乐合作无间，事业范围遍及大中华地区。2004年，多利安成立国际模特儿经纪部。2009年10月，多利安正式在香港成立分公司。2010年6月，宏将广告入主多利安，多利安改名为宏将多利安股份有限公司。2012年8月30日，宏将多利安发布声明，宏将多利安与「多利安（香港）有限公司」无隶属关系，「多利安（香港）有限公司」旗下艺人亦非宏将多利安旗下艺人。此外，香港美亚娱乐及艺能娱乐旗下艺人在台湾皆由宏将多利安代理。
问题：该公司的首位加盟艺人是谁？
答案：何润东

<|endoftext|>

文章：《中日关于全面推进战略互惠关系的联合声明》为中华人民共和国主席胡锦涛于2008年5月6日至10日在日本国进行国事访问期间，5月7日与日本国内阁总理大臣福田康夫在东京都共同签署的联合声明文件。此次为10年来，中国领导人首次正式访日。2007年12月，日本首相福田康夫访问中国，展开「迎春之旅」，敲定了此次胡锦涛访日。此次访日，被媒体称为，中日关系中的「暖春之旅」。内容重申两国决心全面推进战略互惠关系，实现中日两国和平共处，世代友好，互利合作，共同发展的目标。这是自1972年规范关系正常化的《中日联合声明》、1978年的《中日和平友好条约》，和1998年为共同致力于和平与发展的《中日联合宣言》以后，以前三项文件为基础，双方官方签署的第四个政治文件。
问题：2008年5月6日至10日，胡锦涛访日被媒体称为什么？
答案：中日关系中的「暖春之旅」

<|endoftext|>

文章：古川车站（）是一位于日本宫城县大崎市古川车站前大通1丁目，由东日本旅客铁道（JR东日本）所经营的铁路车站。古川车站是JR东日本所属的东北新干线与地方交通线、陆羽东线的交会车站，因此是邻近地区非常重要的交通枢纽。两条路线在古川这里以垂直方向交会，其中陆羽东线的在来线月台位于地面上，新干线月台则是高架设计。在2002年之前，JR货物原本在古川车站内也设有货运专用车站，但在货运站废站之后改以古川货柜中心（）取而代之，并在2006年时根据新的政策，将货柜中心改名为古川线外货运站（，或简写为「古川ORS」）。东北新干线与陆羽东线的轨道在本站是以接近垂直的角度立体交差。其中，在来线的陆羽东线为岛式月台1面2线的地面车站，由于月台的容量是根据1980年客运设施迁至目前位置时的需求决定，因此只有约8节车厢的长度。至于新干线月台的部分，是设置于3楼高度的高架车站。虽然构造上采用的是正中央夹著作为通过线用的本线之2面3线构造，但因13号月台并没有铺设轨道，因此实际上只有2面2线配置。
问题：在来线月台和新干线月台在设计上，有何不同？
答案：其中陆羽东线的在来线月台位于地面上，新干线月台则是高架设计

<|endoftext|>

文章：《贬夜郎》为杂剧剧本。剧情讲述李白三次入宫的事情此剧作者为王伯成，元代戏曲家，涿州（今河北省涿州市）人，生卒年不详。约生活于元兴祖至元年前后，与著名戏曲家马致远为忘年交。所著作品除《贬夜郎》外，。《贬夜郎》全名《李太白贬夜郎》。杂剧剧本。剧情讲述李白三次入宫的事情，第一次入宫，李白写了吓蛮书，令四座皆惊，贵妃捧砚，力士脱靴，借酒填词，同时也看清了高力士、安禄山诸人的野心；高力士献宝，李白二次进宫，依然大醉，笑傲权贵；第三次进宫，李白更加认清了安禄山、高力士、杨玉环诸人的面目，感到大唐的锦绣江山要毁于一旦，遂对安、杨冷嘲热讽。剧中由于科白曲词不完全，并没有贬夜郎之说，可能李太白因此得罪宫中，被远配夜郎地区的部分曲词已残佚。该剧对李白性格描写是其突出之处，某些地方加以渲染精彩纷呈！
问题：《李太白贬夜郎》在哪些方面有突出之处？
答案：该剧对李白性格描写是其突出之处，某些地方加以渲染精彩纷呈

<|endoftext|>

文章：瑞士联邦外交事务部（英语：Federal Department of Foreign Affairs，法语：Département fédéral des affaires étrangères，德语：Eidgenössisches Departement für auswärtige Angelegenheiten，意大利语：Dipartimento federale degli affari esteri) ，是瑞士联邦政府所属的七个部之一，主要负责维护瑞士联邦的外交关系事务，开展有关的外事活动和往来。瑞士联邦委员会的七名成员之一的外交部长负责本部门工作。该部原名瑞士政治部，1978年改为现名。现任外交事务部部长是联邦委员会委员，社会民主党成员米舍利娜·卡尔米-雷伊（Micheline Calmy-Rey）。瑞士联邦外交事务部下设总秘书处和国务秘书处，该部门的相关局和下属机构主要包括政治事务局、企业管理局、公共国际法局、瑞士发展与合作署等。联邦外交事务部总秘书处，主要负责配合联邦外交事务部部长管理与协调部内的相关工作，计划与协调部内相关各个部门之间的活动和工作。总秘书处还负责有关公共关系、督导瑞士联邦驻外国使领馆的工作，协调部内的通讯联络信息和技术等。
问题：联邦外交事务部总秘书处的主要工作是什么？
答案：主要负责配合联邦外交事务部部长管理与协调部内的相关工作，计划与协调部内相关各个部门之间的活动和工作。总秘书处还负责有关公共关系、督导瑞士联邦驻外国使领馆的工作，协调部内的通讯联络信息和技术等。

<|endoftext|>

文章：斯科讷（瑞典语：）位于瑞典南部斯堪的那维亚半岛最南端，为约塔兰地区之一旧省。斯科讷虽然面积仅占瑞典的3%，但总人口却达到了1,247,338人，相当于瑞典总人口数13%的人口。斯科讷的火车轨道非常多，童话小说《尼尔斯骑鹅旅行记》的故事背景也设在斯科讷。“斯科讷”（"Skåne"）一词和“斯堪的纳维亚”（"Skandinavien"）有着共同的词源，作为斯堪的纳维亚半岛的最南端，斯科讷在古罗马时期被认为是一个岛屿。其名称可能来自原始日耳曼语词根 "*Skaðin-awjo"，在后世的古诺尔斯语中为 "Skáney"。根据一些学者，这一日耳曼词干可重建为*"Skaðan-"，意思是“危险”或“伤害”（即是、、 的词源）。斯科讷的小镇斯卡讷（）有着同样的词干（"skan"）结合上词缀 -"ör", 意思是“沙洲”。瑞典29个国家公园中有3个位于斯科讷内。据估计，斯科讷于1570年已经有约十一万人居住。以下的数字来自两个不同的来源
问题：哪部通话小说的背景设在了斯科讷？
答案：《尼尔斯骑鹅旅行记》

<|endoftext|>

文章：米尼科伊岛（Minicoy）位于印度拉克沙群岛中央直辖区最南端，是Lakshadweep县的一个城镇。它与拉克沙群岛隔九度海峡相望，与马尔代夫伊哈万迪富卢环礁隔八度海峡相望。总人口9495（2001年）。米尼科伊岛位于盐水胡东南部的一个有人居住的岛屿，全岛几乎被椰子树覆盖，唯一的地标是一座灯塔。Viringili位于米尼科伊岛西南侧，是一个长度不到两百米的小岛，曾被用作麻风病患者的驱逐地。该地2001年总人口9495人，其中男性4616人，女性4879人；0—6岁人口1129人，其中男571人，女558人；识字率81.95%，其中男性为83.51%，女性为80.47%。
问题：Viringili曾被用来作为什么用途？
答案：曾被用作麻风病患者的驱逐地

<|endoftext|>

文章：唐绍华（），安徽巢县人，中华民国剧作家、导演、诗人、学者。台湾影剧事业的开拓者之一。民国22年（1933年）国立中央大学毕业。曾任《中央日报》记者，并创办《中国人》旬刊（后改为《良心话》），主编《文化杂志》、《新世纪》及《国是》等刊物。抗战时在重庆编演话剧「碧血黄花」，轰动一时。抗战胜利后，在上海创办「中国第一电影企业公司」、「群星影艺公司」。民国38年任香港新华影业公司制片主任。民国40年到台，曾任台湾影业公司副总经理、嘉禾影业公司董事长，并在台湾艺术专科学校、政工干校、辅仁大学、中国文化大学任教。民国37年由他参与编剧的《花莲港》，是二战后台湾最早拍摄的电影之一。民国39年他导演的「春满人间」，带起了台湾民营乡土片的风潮。唐绍华所导的台语片《廖添丁传》（1956年）亦颇受瞩目。其他
问题：唐绍华曾任什么报刊的记者？
答案：《中央日报》

<|endoftext|>

文章：尚真（；）是琉球国第二尚氏王朝第三代国王、第九代琉球国王，1477年（成化十三年）至1526年（嘉靖五年）在位。他是第二尚氏王朝第一代国王尚圆王之子。童名真加户樽金（），神号于义也嘉茂慧（）。尚真未即位时被封为久米中城王子，1477年接受叔父尚宣威的禅位，并派遣长史梁应、使者吴是佳、通事梁德等至明朝，以尚圆王讣告，请求袭封为琉球国王。明宪宗遂在1479年（成化十五年）派兵科给事中董旻、行人司右司副张祥前往琉球，册封尚真为王。尚真王在位期间，不断进行对外扩张。1500年平定了八重山群岛的远弥计赤蜂之乱。1506年相继征服了久米岛按司势力和具志川按司势力，在1522年镇压「鬼虎之乱」，征服与那国岛。此后琉球的统治势力扩张至宫古、八重山，基本确定了琉球南部的版图。尚真王统治的50年被认为是琉球历史上最强盛的时期，确立了琉球的官员品秩、朝仪制度、神官制度、赋税制度、行政划分，扩建了首里城，废除了殉葬习俗，并于1526年召各按司赴首里居住，禁止私人拥有兵器，加强了中央集权，此后琉球进入稳定发展的时期。琉球群岛著名的建筑圆觉寺（1492年）、玉陵（1501年）、圆鉴池（1502年）、辩财天堂（1502年），都建于尚真王时期。用于国王处理政务、接待册封使的首里城北殿（1508年），也是在这一时期建造的。
问题：尚真王期间建立了琉球群岛哪些比较著名的建筑？
答案：圆觉寺（1492年）、玉陵（1501年）、圆鉴池（1502年）、辩财天堂（1502年）

<|endoftext|>

文章：道罗齿龙属（学名："Dollodon"）意为「道罗的牙齿」，是种鸟脚下目恐龙，生存于白垩纪早期的欧洲，年代为巴列姆阶，也可能是阿普第阶。道罗齿龙的化石发现于比利时贝尼萨特，可能还有德国、比利时。道罗齿龙是种轻型禽龙类，身长约6公尺，是种草食性恐龙。道罗齿龙目前只有唯一种，"D. bampingi"。其正模标本（编号IRSNB 1551）原本归类于曼氏禽龙（"I. mantelli"）。曼氏禽龙后来独立为曼特尔龙。在2008年，葛瑞格利·保罗（Gregory S. Paul）将其中的编号IRSNB 1551化石独立为新属，道罗齿龙。属名是以首次叙述这些化石的路易斯·道罗（Louis Dollo）为名，种名则是以D. Bamping为名。
问题：道罗齿龙生存于哪里？
答案：白垩纪早期的欧洲

<|endoftext|>

文章：被禁止进入欧盟成员国领空之航空公司列表列出了在2006年3月26日欧盟委员会通过决议（EC）No 474/2006后，在列表内的航空公司旗下之机队均不可以在欧盟成员国的机场起降、飞越及进入欧盟成员国领空。欧盟成立这张「黑名单」的目的，是为了防止黑名单上航空公司的飞机发生事故，危害到欧盟成员国领空的飞行安全，和一旦发生意外所带来的损失等。全球的航空公司只要符合下列一个条件即被加入黑名单。如果航空公司能够证明飞机有适当的检修，即可申请除名。很多没有到欧洲航班的第三世界航空公司被加进名单，而名单每三个月更新一次。在名单上的航空公司，其机队部分飞机如果有欧盟国家航空部门确认飞机安全水平通过欧盟的标准后，就可以拨入例外的范围，但是该航空公司其他飞机依然不可进入欧盟成员国领空。另外从2012年1月起生效的欧盟环保法规，若飞机的二氧化碳排放量未减少到欧盟所规定的标准，也将被欧盟禁飞，包括欧盟成员国的航空公司在内。以下列表更新于2017年12月12日。
问题：在此列表中的航空公司机队在欧盟所属国有何限制？
答案：不可以在欧盟成员国的机场起降、飞越及进入欧盟成员国领空

<|endoftext|>

文章：克里雍大饭店（Hôtel de Crillon）是巴黎的一座古老的五星级豪华酒店，位于协和广场10号（北侧），香榭丽舍大街东端。克里雍大饭店开始于蜂蜜色的大理石大堂，近旁是充满水晶吊灯和装饰有7种不同大理石的Les Ambassadeurs 餐厅。酒店的大厅充满了17和18世纪挂毯，吊灯，镀金和织锦家具，精致的雕塑，和路易十六的柜橱和椅子。其顶层的伦纳德·伯恩斯坦套房的阳台可以看到巴黎壮观的景色，也有一架Maestro的钢琴。克里雍大饭店有103间客房和44间套房，占据着被皇家路分开的两座相同的石头建筑中的一座，由路易十五委任建筑师路易斯·弗朗索瓦Trouard 兴建于1758年。起初两座建筑均为作为政府机构，东侧的建筑今天仍是法国海军部，然而，西侧的建筑建成了豪华酒店，很快，王后玛丽·安托瓦内特和她的精英朋友就经常光顾此处。她来到这家酒店学习钢琴课。
问题：克里雍大饭店是由谁委任建筑师路易斯·弗朗索瓦Trouard 兴建的？
答案：路易十五

<|endoftext|>

文章：南峇山（）位于马来西亚柔佛州居銮，座落在居銮市东侧约5公里处，主峰高度海拔510米。那里的森林保留地是当地的旅游景点。南峇山的山路径清晰，适合初次攀爬热带山林的旅客。山可分为南山和北山，各有一条山道，登山者可选择其中一条路径，也可以同时攀北、南两峰和两个小峰，全程需时2到4个小时。北山后山有一棵圆周十多人的黄叶子巨树，是南峇山的亮点。前往后山的山路上，可见山藤和双层飞瀑。其中北山山高海拔505米，可由度假村水池旁的洋灰道，经情人桥和石山水道到半山，或由度假村后山路直上半山。半山宽阔的平台矗立着一座“欢迎登上南峇山”的牌楼，还有一座“茶亭”，石凳石桌，山水水喉，两个水池。北峰顶约500平方呎的光秃秃土地，向东可俯瞰丰盛港路工业区和山林，西边因被大树遮挡，无法看见居銮市容。南山和北山同样高度，较隐蔽。从度假村水池旁右拐，即是登南山的山径，一路上有许多树木，山顶大树林立。南峇山位于令金森林保护区内，山区里热带木种繁多，可在当地找到东革阿里，一种罕见可用药的树木。山脚斜坡也设有休闲中心。休闲中心由10余座独立小楼和一个泳池组成。
问题：南峇山的亮点的亮点是什么？
答案：北山后山有一棵圆周十多人的黄叶子巨树，是南峇山的亮点。

<|endoftext|>

文章：宽脸长鼻袋狸（"Potorous platyops"）是已灭绝的长鼻袋狸。牠们最初于1844年由约翰·古尔德（John Gould）所描述，发现的时间候其数量已很稀少。目前只有少量的标本，最后一个于1875年采集。牠们在欧洲殖民澳洲前就已经差不多灭绝了。从亚化石遗骸得知，牠们原本广泛分布在南澳州半干燥的沿岸区域至西澳州海岸，最北可能至西北角。对于宽脸长鼻袋狸的习性差不多完全不明。但有一点肯定的是牠们不会进入其近亲长鼻袋鼠及长脚袋鼠所栖息的森林。宽脸长鼻袋狸较其他长鼻袋狸细小，约长24厘米，而尾巴长18厘米。上身呈灰色，而下身呈白色，体形像大家鼠。牠们的耳朵细小及较圆，吻短，颊明显肥胖。
问题：最后一个宽脸长鼻袋狸标本什么时候被采集的？
答案：1875年

<|endoftext|>

文章：王树枏（），字晋卿，晚号陶庐老人。直隶新城县（今河北省高碑店市）人。时人将其与陈三立以“南陈北王”并称。王树枏生于清朝咸丰元年十一月二十五日（1852年1月15日）生。他是光绪十二年（1886年）丙戌科进士，保荐经济特科。他历任户部主事，四川青神县、铜梁县、富顺县、新津县等县知县，眉州知州，甘肃中卫县知县，平庆泾固化道，巩秦阶道，兰州道，光绪三十二年（1906年）补授甘肃新疆布政使。他历充学部及宪政编查馆一等谘议，礼学馆高等顾问。中华民国成立后，民国三年（1914年）他任清史馆总纂，撰《清史稿》之咸丰、同治朝大臣传。他还曾任参政院参政、约法会议议员，获授上大夫加少卿衔。后来他还任国史馆总纂。1936年2月7日，王树枏在北平逝世。涂凤书的《新城王晋卿先生墓志铭》以及《江关后籍》载有其生平。
问题：“南陈北王”中的“南陈”是谁？
答案：陈三立

<|endoftext|>

文章：丁丁在美洲（法语：Tintin en Amérique；英语：Tintin in America）是《丁丁历险记》的第三部作品。作者是比利时漫画家埃尔热。丁丁在美洲于1931年9月3日开始在比利时报刊二十世纪小伙伴上连载。1932年集结成册出版。1945年，进行彩色化，并精简重编为62页的标准格式。美国版于1973年出版。故事的舞台是在1930年代，黑帮与盗匪横行的美国城市芝加哥。从踏足芝加哥的第一刻开始，匪帮已经牢牢盯著丁丁，一心要除之而后快！一场接一场的正邪搏斗旋即展开，丁丁不断在鬼门关外徘徊：被绑架掳劫、被囚禁、被毒气弄昏、被投进水去淹死、被嫁祸吊死、甚至被缚在铁路轨上给火车碾过！见义勇为的丁丁与好拍挡米路如何逃过一次次的劫数？如何把匪帮头子一个个地绳之于法？
问题：《丁丁在美洲》的作者是谁？
答案：比利时漫画家埃尔热

<|endoftext|>

文章：花龟（学名：）又称中华花龟、斑龟、台湾斑龟、长尾龟、珍珠龟、台湾龟、梅花龟，为龟科花龟属的爬行动物。分布于中国、越南、台湾等地，常生活于低海拔的水域，如池塘、运河，缓流的河流中。该物种的模式产地在中国。中华花龟的性格较温和，头部、颈部及四肢的皮肤上都长著亮绿色和黑色的条纹，幼体背甲呈浅灰绿色，有三条明显的脊棱。成年背甲会变为偏向棕色，背甲上的其中两条脊棱会渐渐消失。腹甲则偏向象牙色，每块甲亦带有黑斑。雄性的尾巴较为粗、长，排泄孔离甲壳较远，而成年的雌龟体型会大于雄龟。成年个体通常体长20至22厘米，最大体长可达25厘米。中华花龟为杂食性动物，会食鱼、 虾、水中植物等。幼年偏向肉食，成年偏向草食。在交配后，雌龟每窝可以下5-20颗蛋，孵化需时约60天可。中华花龟因巴西龟的入侵而令野生数量有所减少，现已被列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录三中。而于香港、中国大陆及台湾亦为受欢迎的宠物龟只。
问题：中华花龟以什么为食？
答案：鱼、 虾、水中植物

<|endoftext|>

文章：Bungie是美国著名的电子游戏软件制作商，是由两名芝加哥大学的本科生Alex Seropian和Jason Jones于1991年5月以Bungie Software Products Corporation的名称成立。公司最初设立在芝加哥，在成立的最初九年里，公司主要致力于Macintosh平台游戏的开发，他们开发了深受玩家喜爱的《马拉松》（）和《杀无赦》（）系列以及《奥妮》（）。2000年，Bungie被微软收购，他们的《最后一战：战斗进化》（）成为第一人称射击游戏及微软的游戏主机Xbox的首发游戏。《最后一战》（Halo）从此成为了Xbox的杀手级软件，它的两款续作也有著百万级的销量。2007年10月，Bungie把最后一战系列的IP权让渡给微软，恢复独立身份。2013年2月发表MMOFPS《天命》（Destiny），交由动视发行。
问题：Bungie是由哪两位本科生成立的？
答案：Alex Seropian和Jason Jones

<|endoftext|>

文章：《猎鹰》（），香港电视广播有限公司时装警匪电视剧，于1982年首播，由刘德华、陈敏儿、叶德娴及刘江领衔主演，监制李添胜。此剧乃刘德华首度出任主角的剧集。是港剧少有其中一个首演主角而一炮而红并从此演艺事业走上康庄大道的特例，另一著名例子就是过客之于黄日华。此剧于1996年、2003年及2012年在翡翠台、2005年8月在广东广播电视台珠江频道、2011年9月18日及2014年3月31日在TVB星河频道重播。描写新一代警官成长的过程：一个充满理想的大学生投身警界，后来成为卧底神探，伪装为毒贩头子的得力助手进行工作。经过长期的辛苦工作，他搜集到了贩毒头子的大量犯罪证据，终于“猎鹰”成功。
问题：《猎鹰》由谁领衔主演？
答案：刘德华、陈敏儿、叶德娴及刘江

<|endoftext|>

文章：若泽·博辛瓦·达·席尔瓦（，），葡萄牙足球运动员，于2012年夏季加盟英超球队昆士柏流浪。保辛华出生于刚果民主共和国（他的父亲是葡萄牙人，母亲则为刚果人），幼时随家人移居到葡萄牙。他原先是效力葡超球会博阿维斯塔，至2003年获葡萄牙班霸波图看中，获邀加盟该会。效力博阿维斯塔首季保辛华上阵机会不多，在葡超仅出场11次。他于2003年9月6日，波图作客赛和柏迪逊的比赛中初次出战欧联。该届欧联赛事波图最终夺冠而回，晋级过程中保辛华合共上阵8场。04至05球季，随着队友保罗费拉拿及Carlos Secretário离队他投，防守中埸出身的保辛华成为波图正选右闸，协助波图夺得五年内第四次葡超冠军。他在这几年间崭露头角，于2007年获选入葡萄牙国家队。当时已有不少顶级班霸争相招揽这名球员，结果他于2008年5月宣布加盟英超车路士。保辛华加盟车路士时，转会费公布为一千六百万镑，合约为3年。球会本于2008年7月16日，公布保辛华将穿16号球衣，然而到同年8月8日，保辛华却与队友史葛·冼佳亚交换球衣号码，改穿17号球衣。保辛华于2008年9月16日，车路士对波尔多的欧联赛事中初次为新球队上阵。他于2008年9月27日对史笃城的英超联赛中射入他在车路士第一球。2012年5月24日，保辛华于6月份约满，车路士虽有优先续约权，但最后放弃，保辛华可以自由转会。2012年8月17日，保辛华以自由身加盟英超球会昆士柏流浪签约三年。
问题：若泽·博辛瓦于2012年夏季加盟了哪支球队？
答案：英超球队昆士柏流浪

<|endoftext|>

文章：NGC 6231是一个位于天蝎座的疏散星团，天球座标为赤经16时54分，赤纬-41度48分，视觉观测大小约45角分，亮度约2.6视星等，距地球5900光年。NGC 6231年龄约为三百二十万年，是一个非常年轻的星团，星团内的最亮星是5等的天蝎座 ζ1星。用双筒望远镜或小型望远镜就能看到个别的行星。NGC 6231在1654年被意大利天文学家乔瓦尼·巴蒂斯特·霍迪尔纳（Giovanni Battista Hodierna）以Luminosae的名字首次纪录在星表中，但是未见记载于夏尔·梅西耶的天体列表和威廉·赫歇尔的深空天体目录。这个天体在1678年被爱德蒙·哈雷（I.7）、1745年被夏西亚科斯（Jean-Phillippe Loys de Cheseaux）（9）、1751年被尼可拉·路易·拉卡伊（II.13）分别再次独立发现。
问题：NGC 6231分别被谁独立发现过？
答案：这个天体在1678年被爱德蒙·哈雷（I.7）、1745年被夏西亚科斯（Jean-Phillippe Loys de Cheseaux）（9）、1751年被尼可拉·路易·拉卡伊（II.13）分别再次独立发现。

<|endoftext|>

文章：小行星8991，即团结小行星（8991 Solidarity），是太阳系的小行星之一。其公转轨道位于火星和木星之间。小行星8991于1980年8月6日由欧洲南方天文台（ESO）下属的拉西拉天文台（La Silla）发现。2001年10月9日，国际天文联合会（IAU）下属的小天体命名委员会（Committee on Small Body Nomenclature）发布公告，将小行星8990、小行星8991和小行星8992分别命名为同情（Compassion）、团结（Solidarity）和宽容（Magnanimity），以悼念2001年9月11日在美国纽约和华盛顿发生的九一一恐怖袭击事件中的罹难者和受害者。小行星8991被命名为团结（Solidarity）的原因是希望世界人民与九一一恐怖袭击中的罹难者和幸存者团结起来，以将恐怖主义从这个世界上消灭为目标。
问题：小行星8990、小行星8991和小行星899分别被命名为什么？
答案：同情（Compassion）、团结（Solidarity）和宽容（Magnanimity）

<|endoftext|>

文章：濑峰车站（）是一由东日本旅客铁道（JR东日本）的所经营铁路车站，位于日本宫城县栗原市濑峰下田。田尻是JR东北本线沿线的车站，属JR东日本仙台支社管辖的车站之一，由小牛田车站负责管理。濑峰车站曾是所在地濑峰町的主车站，但今日的濑峰町早已不存在，成为栗原市的一部份。在1921年至1968年间，濑峰车站曾经是仙北铁道（包含登米线与筑馆线两条路线）与日本国有铁道路线唯一的交会车站，但随著一般公路运输的发达，该公司早已解散废线多年。今日在已经改为车站停车场的仙北铁道旧迹旁，还可以见到一「仙北铁道濑峰站迹」的纪念碑。侧式月台1面1线与岛式月台1面2线，合计2面3线的地面车站。与站舍设有跨线天桥连接。月台上设有候车室。
问题：田尻由哪个车站负责管理？
答案：小牛田车站

<|endoftext|>

文章：亚历山大港的丢番图（希腊语：，生卒年约公元200～214至公元284～298），有“代数之父”之称；也有人认为此称谓应与比他大约晚出生五百年的一位波斯数学家花拉子米共享。人们对丢番图的生活知之甚少。在罗马时代，他住在埃及的亚历山大港，大概从公元200年到214年，到284年或298年。丢番图曾被历史学家描述为希腊人，非希腊人，希腊化的埃及人，希腊化的巴比伦人，犹太人，或者是迦勒底人。我们对丢番图生活的了解，来自于一个5世纪的希腊文集。他作著的丛书《算术》（Arithmetica）处理求解代数方程组的问题，但其中有不少已经遗失。后来当法国数学家费马研究《算术》一书时，对其中某个方程颇感兴趣并认为其无解，说他对此「已找到一个绝妙的证明」，但他却没有写下来，三个世纪后才出现完整的证明，详见费马大定理。在数论中常常能看到他的名字，如丢番图方程、丢番图几何、丢番图逼近等都是数学里重要的研究领域。丢番图是第一个承认分数是一种数的希腊数学家－－他允许方程中的系数和解为有理数，这是在数学史中具有开创性的。不过在今天，丢番图方程一词通常指以整数作为系数的代数方程，而其解也要求是整数。丢番图在数学符号方面也作出了贡献。
问题：在罗马时代，他住什么地方？
答案：埃及的亚历山大港

<|endoftext|>

文章：乔治·斐兹杰惹（，）又译乔治·菲茨-{杰拉德}-，全名乔治·弗朗西斯·斐兹杰惹（George Francis FitzGerald），大不列颠与爱尔兰联合王国的爱尔兰裔物理学家，都柏林三一学院教授。乔治·斐兹杰惹于1851年8月3日在大不列颠与爱尔兰联合王国爱尔兰岛都柏林出生，父亲威廉·斐兹杰惹（William FitzGerald）是基拉卢的主教，母亲叫安妮·弗朗西斯·斯托尼（Anne Francis Stoney），舅父乔治·约翰斯顿·斯托尼（George Johnstone Stoney）是提出「电子」这术语的物理学家。1883年，乔治·斐兹杰惹依据马克士威方程组提出制造急速振荡电流即可产生电磁波的仪器。1888年，海因里希·赫兹证明电磁波的存在。1892年，乔治·斐兹杰惹尝试解释迈克生-莫立实验：「如果物质是由带电荷的粒子组成，一根相对于以太静止的量杆的长度，将完全由量杆粒子间取得的静电平衡决定，而量杆相对于以太在运动时，量杆就会缩短，因为组成量杆的带电粒子将会产生磁场，从而改变这些粒子之间的间隔平衡。这一来，迈克耳孙-莫雷实验所使用的仪器，当它指向地球运动的方向时就会缩短，而缩短的程度正好抵消光速的减慢。」有些人曾经试行测量乔治·斐兹杰惹提出的缩短值，但都没有成功。这类实验表明乔治·斐兹杰惹提出的缩短，在一个运动体系内是不能被处在这个运动体系内的观察者测量到的，所以他们无法判断他们体系内的绝对速度，光学的定律和各种电磁现象是不受绝对速度的影响的。再者，动系中的短缩，乃是所有物体皆短缩，而动系中的人，是无法测量到自己短缩值的。1904年，荷兰物理学家亨德里克·洛伦兹提出了著名的洛伦兹变换，成功解释迈克耳孙-莫雷实验的结果。乔治·斐兹杰惹受消化系统问题长期困扰。1901年2月21日，在家中因溃疡而死，终年49岁。
问题：最终成功解释迈克生-莫立实验的是谁？
答案：亨德里克·洛伦兹

<|endoftext|>

文章：，是1977年台湾六福影业有限公司出品，由李嘉执导、倪匡编剧之武侠片，改编自古龙同名武侠名著《飘香剑雨》。故事叙述江湖中有一邪教名为天争，教主武功极为高强，且手段残酷，因欲称霸武林，不时令教众屠杀异己，其现身时均着一面具，故无人知晓其真实身分，更令江湖中人心惶惶。侠客吕南人（田鹏饰）生于名门世家，家传有剑诀飘香一剑闻名江湖。一日探知因窥视于吕家家传剑诀之秘，天争教意突袭于好友凌北修（白鹰饰）一家，遂邀友人三心神君（马骥饰）赶往相助，岂知抵达凌家时凌北修已被掳，而吕南人归宅后更发现其妻薛若壁（唐宝云饰）竟为天争教主所欺。吕南人悲愤万分之下终寻至祖上藏置剑诀处，欲以祖传之飘香一剑对抗天争教，岂料传闻中飘香一剑实乃虚构。吕南人心灰意冷之余，幸得隐居多年的南偷北盗（葛小宝、陈慧楼饰）传以绝艺，自此努力学艺，决心消灭天争教。在凌北修为天争教所擒后，因不禁美色诱惑而加入天争教，更在天争教主命下与吕南人为敌，但始终敌不过武艺大进之吕南人。凌北修死前将一切经过告知吕南人，并表白自己加入天争教之缘由，而在此番告白中，吕南人境意外发现天争教主的真正身分……。
问题：《飘香剑雨》电影是由哪部小说改编的？
答案：古龙同名武侠名著《飘香剑雨》

<|endoftext|>

文章：《真实的朝鲜》是中国作家叶永烈在2008年出版的长篇纪实作品，属于“叶永烈世界观”丛书之一，由天津教育出版社出版发行。书中作者以游客身份在丹东参加当地朝鲜旅行团赴朝旅游，并写下此游记。作者也曾在朝鲜驻中国大使馆申办签证但不成功。书中以一个普通中国游客的角度去观察朝鲜的现状，介绍了在朝鲜看到的奇特社会和政治现象，并刊载了大量在朝鲜拍摄到的图片，其中不乏在行进中的火车和客车上随机拍摄的作品，因这种行为不被朝鲜当局认可，为此多次与导游和随团的朝鲜国安人员争执。本书的出版并不顺利。作者在离开朝鲜回国时受到严格的半小时重点检查，但仍完整带回在朝鲜的记录，并回到上海写出此书。但由于中国与朝鲜本身特殊的历史关系，虽然多次被出版社邀稿，但都因顾忌政治因素而没敢出版。后广东杂志《同舟共进》分两期摘引此书的部分章节发表题为“告诉你一个真实的朝鲜”的文章，反应热烈，但仍然没有出版商敢于出版。后由北京新华立品图书有限公司在删除三节内容后最终在中国出版。作者虽对此书保持低调，但由于新浪、搜狐等门户网站刊载，北京人民广播电台全文连播而导致官方的注意，并且在朝鲜大使馆致函中华人民共和国外交部要求停止发行此书后，中国国家新闻出版总署对此书发出禁令，但只是在大型书店下架禁售，其他地方仍有销售，在朝鲜方面再次致函外交部后，出版总署才对全国所有书店下架禁售。作者认为这是为了顾及中国与朝鲜的兄弟同盟关系而必要牺牲的作为。此书被禁后除了书店禁售，一些网络图书销售网站也撤下此书，网站的连载也被迫停止。但在2008年末当当网店庆的时候曾以原价处理此书6折的价格销售，目前已再无销售，但部分小型网络书店仍有销售。据作者撰文说，韩国有出版社有意出版此书的无删节版。目前，在香港，新东方出版（香港）有限公司已出版该书的无删节版，名为《解密朝鲜（大陆禁书《真实的朝鲜》完整版）》，价格为港币98元。2008年8月作者为此写下“《真实的朝鲜》怎样成为禁书”一文，刊载在2008年九月号的香港开放杂志。
问题：书中以什么角度去观察朝鲜的现状？
答案：一个普通中国游客的角度

<|endoftext|>

文章：科斯岛战役（Battle of Cos），发生在公元前258年，是马其顿王国与托勒密王国在爱琴海的一场海战。在爆发第二次叙利亚战争后，马其顿国王安提柯二世与塞琉古国王安条克二世决议成为同盟，一同对付托勒密王国的托勒密二世。此时，托勒密埃及的海上势力几乎笼罩爱琴海各岛屿，拥有当时爱琴海的制海权，还拥有一支约300艘且主要由腓尼基人所组成的舰队，同时也和海军强国罗德岛同盟。托勒密的舰队先前在第一次叙利亚战争发挥很大的作用，在克里莫尼迪兹战争时，托勒密的舰队还封锁安提柯二世的沿岸。为此，安提柯二世在科林斯重新建造一支舰队。科林斯向来以建造大型战舰著名，安提柯二世在那建造许多的大型战舰，并在船只设计上强化登舰作战的能力，命名为「科林斯舰」。安提柯二世还与安条克二世成功说服罗德岛转变立场，一同对抗托勒密二世。然而托勒密的舰队仍是相当强大，尽管于公元前259年，罗德岛的舰队曾在以弗所附近击败一支埃及海军分队。因为大部份关于第二次叙利亚战争的资料均已遗失，对科斯岛战役发生的年代不是很确定。时间主要是从战役当年曾举办地峡运动会所推得出来的。两军相遇在东爱琴海的科斯岛附近，战争详细不清楚，已知安提柯二世亲自率领马其顿舰队，且埃及的舰队几乎是他的两倍。尽管如此，在安提柯付出惨烈的代价后嬴得这场胜利。战后，安提柯在许多方法庆祝这场胜利，更在爱琴海的新领土建造纪念物。此战使托勒密王朝丧失许多爱琴海岛屿，使第一次叙利亚战争所获得的疆土几乎丧失，削弱了托勒密的海上军力。
问题：科斯岛战役发生在何时何地？
答案：科斯岛战役（Battle of Cos），发生在公元前258年，是马其顿王国与托勒密王国在爱琴海的一场海战。

<|endoftext|>

文章：北海油田是世界著名的石油集中出产区，每日生产大约600万桶。位于大西洋的陆缘海——北海，它是介于欧洲大不列颠岛、挪威和欧洲大陆之间，所出产之石油为沿岸英国，挪威和荷兰等国所享有，也是布兰特原油指数主要标的。1970年代之前，以波斯湾为核心的亚洲中东地区，一直是西方工业国家石油能源的主要供应者。随着第二次世界大战后西方国家经济的恢复和繁荣，石油需求量逐年上增，使得亚洲石油国提高购价。这让各大石油巨头不愿购买，双方因此积怨。1973年第四次中东战争爆发，阿拉伯产油国以不满美国为首的西方国家支持以色列之立场为由，以能源为武器，宣布「石油禁运」，导致欧美油价暴涨，并相继波及各个经济领域，部分导致七十年代全球经济大衰退。因此，以英国为首的北海沿岸国家将目标转向沉寂多年的北海油田。在此之前，北海是欧洲航运要道，且海底地形复杂，海上气候恶劣，一直未有大规模地质勘探活动进行。而北海在1959年首先于荷兰近海发现格罗宁根气田（荷兰语：Groningen），此后更进入大规模开发阶段，先后于1969年发现埃克非思科油田（英语：Artsen non-Cisco），1971年发现布伦特油田（英语：Brent），大油田的相继发现，不仅缓解英国与挪威等西欧国家的能源短缺，而且更使挪威成为除加拿大和俄罗斯之外的第三大非OPEC石油出口国。北海石油的发掘，使得正处于疲软时期的英国、荷兰与丹麦等工业国家的经济获得帮助，也使得英国经济在「油荒」年代于西欧一枝独秀。北海原油因其品质高，产量稳定，所以迅速成为欧洲重要的能源供应地，因此欧洲原油交易市场多以每桶北海布伦特石油（约159升）作为市场参考价格。世界石油市场约6.4%的供货来源于此。
问题：第四次中东战争爆发，对石油行业有什么影响？
答案：1973年第四次中东战争爆发，阿拉伯产油国以不满美国为首的西方国家支持以色列之立场为由，以能源为武器，宣布「石油禁运」，导致欧美油价暴涨，并相继波及各个经济领域，部分导致七十年代全球经济大衰退。

<|endoftext|>

文章：Replica 1是由Vince Briel在斯蒂夫·沃兹尼亚克（Steve Wozniak）的授权下设计生产的Apple I复制机。Replica 1在功能上与原版Apple I几乎一样，但使用更新的零件及较小、简化过的主板。Replica 1使用与Apple I一样的MOS Technology 6502做为内核与设计基础。与原版Apple I一样，Replica 1使用简单的AV端子输入/输出以连接至电视，并保持了许多当时的特性，例如缺乏删除键。苹果公司并不反对这项计划，因为Wozniak已经许可，且Apple I实际上可说是Wozniak自己的作品，因为它在公司成立前即已出产。苹果公司曾释出关于Apple I的所有材料给Apple I Owners Club。Briel Computers贩卖两种型式的Replica 1，一种是已经组合好的，另一种是需要自己动手组装的。稍早前的一个修改版本附了一个序列I/O卡，可使任何在Replica 1上编写的程序或Replica 1使用的程序存储于任何个人电脑的硬盘上。由于录音机(原版Apple I使用的存储装置)的短缺，这对于存储程序是必须的。该I/O卡亦可安装于原版Apple I上。最新的Replica 1——Replica 1第二版——于2006年6月上市。第二版除了整合上一版的I/O卡之外新增了USB介面。其他改进包含内置的电源供应器(旧版需另接PC用的电源供应器)及电源指示灯。Replica 1在ROM中内置Apple I BASIC以提供快速、简单的编程功能及KRUSADER Assembler编译器－该编译器提供强大的符号组合编程环境并包含解译器及低阶纠错器。新的扩展介面即将准备好量产，并有一些相关扩充装置正在开发－包含Compact Flash介面支持(CFFA)及除错卡。
问题：Replica 1有哪两种型式？
答案：一种是已经组合好的，另一种是需要自己动手组装的。

<|endoftext|>

文章：王宠惠内阁，以王宠惠为阁揆，成立于民国11年（1922年）9月19日，结束于同年11月29日。「法统重光」后，由于直系保派津派处处给黎元洪大总统设置障碍，先前两届内阁（周自齐、颜惠庆）都很快下台。之后，吴佩孚主张内阁成员应该由参加过华盛顿会议的代表和「好政府主义」的支持者组成，以改善政府形象。于是老同盟会成员、与胡适一起提倡「好政府」的王宠惠成为国务总理的人选。1922年9月王阁成立后，阁员大多公共形象良好，包括华盛顿会议的代表王宠惠和顾维钧、提倡「好政府主义」的罗文干和汤尔和，因此一开始被社会舆论寄予较大期望，时人称为「好人内阁」。胡适等人建议政府实现宪政、整顿国务、公开政务。但是这些期盼最终也没有得到实现，王宠惠政府在军阀的指挥下只能做「挡债借钱的事」，为直系筹备军饷。由于王宠惠惟吴佩孚之命是从，使曹锟、吴景濂为之不满，他们积极倒阁。11月18日，众议院议长吴景濂和副议长张伯烈以财政总长罗文干在签订「华义借款」合同时，没有经过国会和总理的批准即签字，涉嫌受贿，要求黎元洪将其逮捕（即「罗文干案」）。曹锟稍后也通电支持国会严查此案，得到各地不满吴佩孚的都督的相应。吴佩孚在压力下最终让步。11月29日，王宠惠内阁请辞。
问题：是谁主张内阁成员应该由参加过华盛顿会议的代表和「好政府主义」的支持者组成？
答案：吴佩孚

<|endoftext|>

文章：刺鲳（学名：）为辐鳍鱼纲鲈形目鲳亚目长鲳科的一种，俗名䖳鲳、肉鱼、瓜核、肉鲫、南鲳、玉昌、海仓。本鱼分布于西太平洋区，日本、中国东海、黄海、南海、朝鲜半岛、台湾、香港、越南及泰国等海域。该物种的模式产地在日本。水深30-60公尺。本鱼体短而高侧扁，呈椭圆形，头稍呈圆形。被圆鳞，极易脱落，体表面分泌有粘液。鳃盖上方有一模糊黑斑，体浅灰蓝色，外罩以银白色光泽。背鳍硬棘6-7枚;背鳍软条27-33枚;臀鳍硬棘3枚;臀鳍软条24-28枚，成鱼体长可达30公分。本鱼栖息在沙质底区的底层到表层的整个海域，以浮游性动物、小鱼及甲壳类为食。幼鱼生活于表层，成鱼生活于底层。刺鲳是一种重要食用鱼，野生数量稳定，适合煎或清蒸食用。
问题：刺鲳成鱼时生活在水域的哪一层？
答案：底层

<|endoftext|>

文章：《思草纸》（琉球语：，汉字表记：，罗马字："Omoro Sōshi"），琉球第二尚氏王朝时期的一部祝词集，也被冲绳学学者当作是历史上最早的一部琉歌集，1531年至1623年间由琉球国朝廷主持，编纂而成。原文是以日本平假名记录的琉球语（其间夹带少量汉字）。据冲绳学学者伊波普猷考证，「」在琉球语中是「思考」（琉球语：，汉字表记：）的意思，是古代琉球群岛特有的一种祝词；而「」一词来源于日本语，是「草纸」的意思。这部祝词集收集了自12世纪以来琉歌作品，共22卷，记载有关国王、祝女、英雄、诗人、航海者的事迹，以及与风景、天象、战争、神话有关的琉歌，还有少量的爱情诗作，有重要史实价值。《思草纸》中所收录的祝词，最短的仅有两行，最长的有四十行，皆为韵文，盛行对句，因此被认为是后世琉歌的起源。但是，《思草纸》中的语言多为琉球古语，在现代的琉球语中已经不使用了。《思草纸》的编纂，共分有两个时期。最早是在尚清王时期的1532年，为颂扬先王尚真王的丰功伟业，尚清王下令编纂第一卷。此后70年间编辑中断。直到1613年，琉球国沦为萨摩藩的附庸国，琉球朝廷处处受到萨摩藩的制约，在政治上无所作为。为维持琉球人的传统文化和历史，尚丰王下令编纂第二卷。1613年至1623年间，又陆续编纂至22卷。※「／＼」为重复记号，实际在竖排文字中写作〳〵，形如拉长的假名く。
问题：根据哪个学者的考证，「」在琉球语中是「思考」（琉球语：，汉字表记：）的意思，是古代琉球群岛特有的一种祝词；而「」一词来源于日本语，是「草纸」的意思？
答案：伊波普猷

<|endoftext|>

文章：解理（Cleavage），指的是矿物受力后沿弱面破裂的现象，与岩石破裂的"节理"不同。许多的晶体成长时，由于晶格排列具有一定的规则，因此可以找到一个或多个键结强度较弱的面。矿物如受敲击或外力作用，会优先沿著这些弱面裂开，形成光滑而且重复出现的面，这个面就称为解理面。因为每种晶系都有不同的建构方式，导致每种矿物其解理的数目或解理的夹角都不同。利用这一特性我们可以获得区分矿物的线索。这种特性不论是裸眼，或是显微镜中皆看得到。岩石受到应力作用时，常会沿著垂直应力方向（或岩石本身具有的弱面）破裂，这些破裂面就称为岩石的节理。同样的，岩石节理也会重复的出现，使得岩石外观看起来像是纤维状的样貌。节理的现象在变质岩，尤其是板岩或千枚岩中很常见。
问题：节理的现象常出现在什么地方？
答案：变质岩，尤其是板岩或千枚岩中很常见。

<|endoftext|>

文章：现金流折现模型(英语: Discounted Cashflow Model)，简称DCF模型，是公司财务和投资学领域应用最广泛的定价模型之一，在学术和实践领域都发挥着巨大的作用。现金流折现模型的公式可以表述如下：P0 = (E0CF)/(1 + r) + (E0CF)/(1 + r) + ... (延续到无限期)其中P0代表某一企业、资产或工程的现值（当前价值），E0CFn代表当前预测的未来第n期产生的自由现金流，r代表自由现金流的折现率，即资本成本。这一模型的涵义是：一项投资或一个企业的当前价值，等于其未来所产生的现金流的现值之和。现金流折现模型的计算方法很简单，但现实运用中涉及许多问题。首先，预测未来无限期的自由现金流是不可能完成的任务，即使只预测未来几期的现金流，其可靠性也非常可疑。其次，预测的对象是现金流而非会计利润，现金流的变化可能比利润的变化更难预测。第三，现金流的折现率即资本成本非常难以估计，虽然一般采用资本资产定价模型或套利定价模型进行模拟，但不一定适合一切性质的企业。现金流折现模型的结果对资本成本相当敏感，从公式即可看出，分母一个百分点的变化，可能导致结果的剧烈变化。鉴于现金流折现模型的诸多局限性，金融界专业人士往往用乘数定价模型、资产重置成本定价模型、剩余收益模型、异常收益增长模型等对其进行补充。股息折现模型可以视为现金流折现模型的一种特殊形式。
问题：现金流折现模型的涵义是什么？
答案：一项投资或一个企业的当前价值，等于其未来所产生的现金流的现值之和。

<|endoftext|>

文章：《兔园册府》（常称为《兔园策》或《兔园册》）是中国古代的一部类书，在唐代迄五代时用作民间私塾学童的启蒙读本，共30卷，分48个门类。已佚。唐太宗之子李恽命属下杜嗣先编撰，也有传为虞世南所写。书名中的“兔园”是李恽的园林名。全书以对偶形式记述古今知识，通俗易懂。元代以后失传。清朝时在敦煌石窟发现残卷，后失窃。现仅存序文残篇。《兔园策》因内容肤浅，故常被轻视，称之兔园册子。朱彝尊在《重刊玉篇·序》评价为“今之塾师《说文》、《玉篇》皆置不问，兔园册子专稽于梅氏《字汇》”。《新五代史·刘岳传》：“道行数反顾，楚问岳：‘道反顾何为？’岳曰：‘遗下《兔园册》尔。’《兔园册》者，乡校俚儒教田夫牧子之所诵也。”王季思《集评校注西厢记》“释故典处，不免兔园册子陋学”。五代时的冯道历仕多朝，担任大官。时人很多看不起他。后唐时一次上朝，他总回头看身后的兵部侍郎任赞和刘岳，任赞不解，刘岳说冯道必定是丢了《兔园策》。以此嘲讽冯道没有才学，只能靠《兔园策》上朝应对。冯道知道后大怒，将刘岳左迁为秘书监。留下了“遗下兔园”的典故。
问题：为什么《兔园策》被称为“兔园册子”。
答案：《兔园策》因内容肤浅，故常被轻视，称之兔园册子。

<|endoftext|>

文章：台北国际牛肉面节，为台湾一项以牛肉面为主轴的新兴节庆活动，主办单位为台北市政府产业发展局台北市商业处。该活动创立于2005年，当时名为「台北牛肉面节」。由于反应热烈，自第2年即扩大邀请国际美食家及牛肉面业者参与，并更名为「台北国际牛肉面节」。2011年台北国际牛肉面节已将台湾牛肉面的英译定为「New Row Mian」（仿日本寿司、韩国泡菜之英译，以当地语言直译，突显专有特色）2011年台北国际牛肉面节的主题是「牛香一世情」，谐音「留香一世情」，寓含尝过的人难以忘记它的香味；此外，另一层意涵则指「记忆里的留香」，主要活动项目包括:等。「2008年台北国际牛肉面节」主要活动项目如下：
问题：2011年台北国际牛肉面节的主题是什么？
答案：「牛香一世情」

<|endoftext|>

文章：宋云（生卒年不详），北魏时期敦煌人，曾和惠生（亦作慧生）同赴西域求经。为侍应太后的主衣子统。撰有《魏国以西十一国事》、《家记》等书。北魏明帝神龟元年（518年）十一月，受胡太后之命，与崇立寺沙门惠生、法力等出访天竺。至洛阳起，经吐谷浑、鄯善、左末（今新疆且末）、捍（媲摩，Phema）、于阗等地，进入西域。宋云等谒见哒王之后，经波斯、赊靡国、钵卢勒国，于神龟二年（519年）入乌场国，晋见乌场国王，为国王讲述孔子、老子、庄子学说。此后，宋云、惠生在天竺广礼佛迹，正光元年四月访问干陀罗、那迦罗阿国等地。正光三年（522年），携大乘经论一百七十部返回洛阳，宅居洛阳闻义里。
问题：宋云是什么人？
答案：侍应太后的主衣子统

<|endoftext|>

文章：国务院参事室是中华人民共和国国务院的正部级直属机构，于1954年9月设立（前身为1949年11月成立的中央人民政府政务院参事室），具统战性及咨询性，是国务院直属的主管政府参事工作的机构，政府决策的智力支持机构。1949年4月7日，上海解放前夕，毛泽东主席电示华东局领导人，提出上海解放后应设参事室，为建设新上海出谋划策。1949年11月11日国务院参事室成立，各省区市政府参事室也于1950年左右相继成立，政务院制定了《政务院参事室暂行工作简则》。1951年7月，经毛泽东倡议，设立了中央文史研究馆。目前两者合署办公，在中共国务院参事室党组领导下开展工作。2008年11月起，经国务院领导批准，国务院参事室设立了特约研究员制度。2010年1月，《政府参事工作条例》（简称《条例》）正式实施，促进参事工作进一步规范化。根据《条例》，参事室的主要职责是参政议政、建言献策、咨询国是、民主监督、统战联谊。政府参事是直接为政府领导同志服务的，由行政首长直接聘任，不代表任何党派、部门的利益。与各种智囊机构不同，参事室作为国务院直属机构，拥有建言献策的「绿色通道」，即参事建议直达直批、无障碍呈送。参事和馆员由国务院总理聘任。参事、馆员、特约研究员多数是民主党派成员和无党派人士，也有中共专家、学者和富有经验的领导干部。除国务院设立参事室外，省级人民政府和许多省辖市人民政府也都设有政府参事室。凡设立参事室的地方人民政府，大都设有文史研究馆。地方文史研究馆的馆长和馆员亦由地方政府首长聘任。近年来，国务院参事室积极开展同世界一些国家智库的业务交流与合作。截至目前，已同22个国家和地区的33家智库建立了不同形式的合作关系。  国务院参事室、中央文史研究馆下设办公室、参事业务一司、参事业务二司（合作交流司）、文史业务司和机关服务中心。此外，还下辖中央文史研究馆书画院、中华书画家杂志社、中国国学中心、中华诗词研究院、华鼎国学基金会等单位。政务院参事室时期:国务院参事室时期:本资料更新于2017年7月28日:
问题：国务院参事室是什么类型的机构？
答案：是国务院直属的主管政府参事工作的机构，政府决策的智力支持机构。

<|endoftext|>

文章：怪兽电影是一种电影类型，主要描述或呈现人类和怪物间的对抗。学术上并没有此种分类，怪兽电影通常分类在恐怖、奇幻或科幻电影，此类电影中大多都有体型巨大或怪异的虚构生物，有些是来自民间传说或文学作品。电影中的怪兽和传统剧情中的敌人不同，大部分是在自身无法控制的情境下、做出不得已的举动，因此可使观众对之产生同情。1933年上映的电影《金刚》是最早且最著名的怪兽电影之一，也被认为是电影史上的里程碑，怪兽「金刚」（或类似的生物）随后还出现在其他电影或作品中，1976、2005年各有一部根据原作重拍的同名电影上映，日本的东宝电影公司于1962、1967年也拍摄过《金刚对哥吉拉》及《金刚的逆袭》。《金刚》激发了许多电影及动画创作者的灵感，一个著名的例子是1953年的电影“The Beast from 20,000 Fathoms”，描述一只虚构的恐龙(Rhedosaurus)因为原子弹的测试而从北极的冰层中苏醒，并且进入纽约市大破坏，一般认为此片带动了50年代「以怪物为主角」、或结合核子恐慌的电影风潮。1954年日本东宝沿用相同构想，制作了该公司第一部成功的怪兽电影《哥吉拉》，并且持续拍摄续集，至2004年为止总共28部系列作品，使「哥吉拉」和金刚一样成为电影史中最广为人知的怪兽之一。东宝持续拍摄怪兽电影，创造出诸如拉顿、摩斯拉、王者基多拉等知名的电影怪兽。1965年角川映画开始制作自己的怪兽电影系列「卡美拉」，和东宝互别苗头。美国版的《哥吉拉》（中文译名：酷斯拉）在1998年上映后，怪兽电影的格局有了转变，该片虽吸引了更多观众，但片中的「哥吉拉」和日本版本完全不同，多数传统「哥吉拉」的影迷并不喜欢，以致后来东宝干脆将「酷斯拉」视为不同的怪兽，还正名为「吉拉」。
问题：怪兽电影通常分类在哪些电影中？
答案：恐怖、奇幻或科幻电影

<|endoftext|>

文章：本列表显示于无线电视J2播放的动画。本类别包括第一次于无线电视免费频道播放的节目，只列出首播时段及时间。年份以首播日计算。J2自5月28日进行节目表调动，取消星期一至四21:30－22:00、星期五21:30 - 22:30; 24:00－24:30 和星期日23:30－24:00动画时段。J2在9月16日起将动画时段由星期一至四22:00－22:30及星期六23:30－24:30移动至星期一至四24:00－25:00及星期六24:00－24:30；至11月9日起星期六动画时段移动至23:00－24:00。J2在10月15日起为配合黄金时段的改革，将维持数年的平日24:05-24:35的动画改由逢周末，于星期六23:45-24:15及星期日23:35-24:35播出，并取消周末的深夜重播时段。于11月19日增设中午动画档期，逢非赛马日的12:30-13:30播出。本年起再度恢复深夜动画之重播时段，时间为逢星期六29:30-30:00及逢星期日28:00-29:00播出以下未有确切首播日期之预定节目，一般为无线节目巡礼、J2动漫热及一些大型活动上所公布，亦包含TVB周刊及官方时间表所记载的资料。本类别包括曾于无线电视其他免费频道播放过的动画节目，大部份改为双语广播。有部份原使用粤语片头曲的动画，亦于另一声道提供日语版，甚至改回使用日语片头曲。此外，16:9制作的动画改以全萤幕播放。
问题：J2于11月19日增设了什么？
答案：中午动画档期，逢非赛马日的12:30-13:30播出

<|endoftext|>

文章：裂头鳄属（学名："Dibothrosuchus"）是种原始鳄形类，属于喙头鳄亚目。目前已经发现数个颅骨与骨骼，化石发现于中国云南省，年代属于侏罗纪晚期。裂头鳄是种陆生鳄类，可能具有灵敏的听力，类似现代鳄鱼。裂头鳄的正模标本是个部分颅骨与骨骼，是由一名天主教神父在中国云南省的一个泥岩层所发现。在1965年，D.J. Simmons将这个标本叙述、命名，模式种是"D. elaphros"。在1985年，一个中国与美国组成的挖掘团队发现其他化石。裂头鳄的化石已发现两个颅骨、三个骨骼、以及一些零散的骨头，都来自于禄丰组的下层。裂头鳄最初被归类于槽齿目的鸟鳄科，目前被重新分类于喙头鳄亚目的喙头鳄科。在1986年，吴肖春命名了第二个种星宿裂头鳄（"D. xingsuensis"）。数年后，吴肖春与萨克·查特吉（Sankar Chatterjee）发现星宿裂头鳄是"D. elaphros"的异名。因此，裂头鳄目前只有"D. elaphros"一个种。裂头鳄是种小型陆生动物，颅骨的长度只有16.4公分，身长估计有1.3公尺。裂头鳄的体型修长，尾部长，四肢长。裂头鳄的牙齿呈尖状。前上颌骨每边有5颗小牙齿，上颌骨每边有17颗牙齿。前上颌骨与上颌骨的牙齿间有个间隙，与下颌的较大牙齿咬合。下颌每边有至少11颗牙齿。裂头鳄的颅顶有数道棱脊。科学家研究裂头鳄的颅骨后，推测牠们有良好的听力，可能会以叫声与同类沟通，类似现代鳄鱼。裂头鳄的背部中线有两道皮内成骨构成的鳞甲。
问题：裂头鳄属于哪一亚目？
答案：喙头鳄亚目

<|endoftext|>

文章：游戏王系列角色列表是日本漫画家高桥和希所著的漫画作品《游戏王》及改编的动画《游戏王》、《游戏王 怪兽之决斗》所登场的角色一览。原作漫画曾经改编成两部动画、且都进行了相当多的原创剧情，因此配音员部份、若无特别标明则为动画版第二作的配音员。简称KC。在海马刚三郎时期为军事产业，公司名为「海马重机工业」；海马濑人就任后，海马集团自军事产业转换为游戏开发产业，公司名改为「海马娱乐集团」；员工人数2000人，年营业额约13亿美元。在动画版第二作中完成了「海马乐园USA」，在游戏王5D's中是Moment的制造商。在世界暗处活跃的稀有卡(旧译蕾雅卡)窃盗集团，马利克·伊修达尔是其首领。用武力强夺，非法量产稀有卡；获得非法的大量利益，名字由来是伊斯兰传说的食尸鬼。北美版因宗教缘故，仅统称为稀有卡猎人。
问题：在世界暗处活跃的稀有卡(旧译蕾雅卡)窃盗集团的首领是谁？
答案：马利克·伊修达尔

<|endoftext|>

文章：《失去城堡的人》（砦なき者）作为朝日电视台45周年纪念的特别单元剧，改编自日本已故著名推理创作剧作家野泽尚同名小说，并由他本人担任编剧，导演是合作多年的电视剧界名导鹤桥康夫。女子高中生·古谷芽衣子在一旅馆中自杀身亡。这个少女自杀的前一天，曾被首都电视很受欢迎的新闻节目特集中报道她参与少女卖淫。这档新闻节目特集的主持人长坂文雄（役所广司）起初对这个女子高中生卖淫的特集并不起劲，是被担任了规划的同节目女性导演逢泽瑶子（铃木京香）热情吹动而编制的特集。作为竞争对手的东洋电视马上对这名女子高中生的恋人八寻树一郎（妻夫木聪）进行采访。一边忍耐深深的悲伤，一边诉诸节目制作群为收视率逼死女友，泪光闪闪的拼命庇护女友的八寻，在电视节目收看者眼里具有超凡魅力的身姿博得无数同情，成为各大媒体的焦点人物。长坂迫于压力离开新闻主持人的职位。心存疑虑的逢泽追查了谜样青年八寻鲜为人知的过去。八寻纯真的脸孔下隐藏的真实渐渐浮出水面……长坂 文雄 役所广司 饰八寻 树一郎 妻夫木聪 饰逢泽 瑶子 铃木京香 饰仓科 研司 内野圣阳 饰古谷芽衣子 真木阳子 饰八寻 大树 本田博太郎 饰八寻 绫子 筒井真理子 饰多岛 芳之 岩松了 饰官方网站
问题：女子高中生·古谷芽衣子自杀之前发生了什么？
答案：曾被首都电视很受欢迎的新闻节目特集中报道她参与少女卖淫

<|endoftext|>

文章：新加坡仙姑殿成立于农历壬申年十月二十三日（1992年11月17日），也正是仙姑下凡普渡众生的日子。原址是在后港3巷大牌251的住家庙，当时只供奉八仙，主神为女仙何仙姑，其余的七仙是 - 铁拐李、吕洞宾、张果老、曹国舅、汉钟离、韩湘子、蓝采和。由于仙姑的名声大振，慕名而来的香客源源不断，常把怎个地方挤得水泄不通。在短短的四年，这个办事处已经不能容纳上门祈求和膜拜的香客。以至在农历丙子年（1996年），仙姑决定把仙姑殿搬迁到芽笼25巷一栋两层楼高的私人建筑以方便她办事和应付更多香客。平时上门膜拜的香客已经占据了里外的仙姑殿，每年到了八月初八的仙姑寿诞日“八仙瑶池大会”，更要在德福巷大广场举行庆祝活动，以便应付千人宴席。从仙姑殿成立以来的10年里，她拥有许多信徒，香火鼎盛，因得到香客们的鼎力相助和支持，仙姑殿终于在农历壬午年六月十八日（2002年7月27日）正是搬迁到坐落在淡滨尼路一栋仙姑自己所构思和设计的5层楼高大殿。这栋耗资800万的新建庙宇宏伟壮观，以莲花为焦点，殿前的三个2.5公尺高的金字“仙姑殿”更受瞩目。殿内供奉高达十尺的主神何仙姑，和高达八尺的其余七仙。此外还有五尺和三尺高的其他道教天神、阴神、佛祖、拿督公。到仙姑殿祈求，也不可不看看殿内的三宝，虎虎生威的虎爷公、千斤黄铜制成的玉皇大帝香炉和一块6吨重的花岗石所围城的许愿池。
问题：什么时候新加坡仙姑殿成立？
答案：农历壬申年十月二十三日（1992年11月17日）

<|endoftext|>

文章：东京KAWAII TV（日语：，英译：Tokyo Kawaii TV）是日本放送协会的潮流节目，于日本时间（UTC+9）每逢星期三0时10分至0时39分播出。2010年5月起，播放时间变更为每逢星期日23时30分至23时59分播出。2010年9月起，播放时间变更为每逢星期六23时00分至23时29分播出。2011年3月起，播放时间再变更为每逢星期六23时05分至23时34分播出。现在的主持人是泽村一树和BENI。Kawaii TV的固定模特儿是纱耶。由于该节目以日本潮流指标为节目内容，在日本以外地区亦有播出。2008年7月起，开始于香港无线电视J2台播出（目前较日本慢约两个月）；同年12月于香港无线生活台播出。日本于2013年3月23日播放完毕。制造这些流行时尚的是10至20多岁的普通东京女孩子。她们发挥自己潮流触觉，成为潮铺店员兼生招牌，业余模特儿甚至建立自己品牌……Tokyo Kawaii TV 节目每周播出不同种类的歌曲。(详情请浏览官方网页)
问题：播放时间变更为每逢星期六23时00分至23时29分播出是从什么时候开始？
答案：2010年9月起

<|endoftext|>

文章：在新闻媒体上，「门」常常作为一些丑闻事件的专称的词语后缀，形成许多“××门”的词语组合。汉语中作为语缀的“门”翻译自英语“-gate”。“-gate”这个英语后缀的出现，最早出自新闻媒体对美国总统尼克松的“水门事件”（watergate）的报道，用来专指尼克松所属共和党在大选中的丑行。(这个"门"是因为事件发生于美国民主党全国委员会所在地水门综合大厦，便衣特警出其不意地抓获了5个潜入民主党全国委员会总部安装窃听器和拍照文件，所以水门事件，"水门“是指"watergate"),但是由于水门事件对美国历史以及国际新闻界都产生了很大影响，因此用来指重大的政治性丑闻事件，以及政界要人的丑闻。《麦克米伦高阶英语词典》将"-gate"收录作为英语的构词后缀，作为于其他名词连用构成一个新名词，用在新闻中专指对美国总统或政府有影响的政治丑闻。之后、语义逐渐广泛化，不仅仅局限在政治上，而是将任何新发生的，有轰动效应，能引起公众强烈关注的事件都称为“××门”，成为“丑闻”的代名词。但是、「罗生门」并不属于这种例子的范围，也与丑闻事件毫无关联。
问题：「罗生门」与丑闻事件有没有关联？
答案：「罗生门」并不属于这种例子的范围，也与丑闻事件毫无关联。

<|endoftext|>

文章：地热谷是一处硫气及温泉的出口，位在台湾北投中山路的阳明山山谷洼地，当地人又称「磺水头」或「鬼湖」 ，因长年蒸气弥漫、热气腾腾，使人联想成恐怖的地狱。早年亦曾有游客失足跌入高温泉水中，被活活烫死，因而另有别名「地狱谷」。在日治时期，地热谷被评为台湾八景十二胜之一，有「磺泉玉雾」美誉。原因是日出晨光照射在温泉冒起的蒸气，幻化出变化多端的光影，如身处如梦似幻的仙境当中。泉水清澈微绿似玉，所以有人称为「玉泉谷」。地热谷的泉水属酸性硫磺泉，水温高达摄氏90度，水质清澈且呈微绿似玉的色泽，俗称青磺泉。水中酸碱度达PH值1.4~1.6，腐蚀性极高，因此不宜久泡。虽然如此，地热谷温泉亦为北投温泉的源头之一，原因是泉中含微量放射性元素镭，对人体有保健的功效，主要是供应为新北投公园一带的温泉浴室或旅馆，包括历史悠久的泷乃汤。早期当地民众常携带鸡蛋到地热谷煮「温泉蛋」，后来发生烫伤及环境保护考量封闭。维护管理的台北自来水事业处也表示地热谷温泉属于硫酸盐泉、硫酸盐氯化物泉，含有重金属，有危害人体健康之虞，不建议引水煮蛋。现在政府重整地热谷景观，导引泉流，蓄水成湖，并以步道、扶栏环绕四周，步道一旁设有赏景凉亭，周边还有以石子与水泥筑成亲水沟渠，游客可免费将双脚泡在温泉中，市政府已将新北投公园连同地热谷规划为「北投温泉亲水公园」。
问题：地热谷的水质如何？
答案：清澈且呈微绿似玉的色泽

<|endoftext|>

文章：圣路易（法语：），沃洛夫语名为恩达尔（），塞内加尔西北部的一座城市，是圣路易区的首府，2005年估计人口为176,000。该城位于塞首都达喀尔以北约300千米的塞内加尔河河口处，从1673年起作为法国殖民统治下的塞内加尔首府，直至1960年独立，1920年至1957年间亦作为相邻殖民地毛里塔尼亚的首府。圣路易的心脏地区位于一个窄长岛屿圣路易斯岛之上，岛屿长2千米，宽400米，距塞内加尔河河口25千米，岛上特色的殖民时期建筑使它被列为世界文化遗产。圣路易可以分为三大地理特征区，分别是萨赫勒地区、沼泽区和索绪尔德巴巴里区。其中，索绪尔德巴巴里区是一块600多米的细长沙漠带，目前是一座国家公园。主要植被是木麻黄。圣路易的经济来源大部分依靠于旅游业，圣路易斯岛作为世界遗产吸引着大量的游客。此外还有渔业、灌溉冲积农业、畜牧业、商业和尤以食糖产业有名的工业。
问题：圣路易的经济以什么为来源？
答案：大部分依靠于旅游业，圣路易斯岛作为世界遗产吸引着大量的游客。此外还有渔业、灌溉冲积农业、畜牧业、商业和尤以食糖产业有名的工业。

<|endoftext|>

文章：时惠环球控股有限公司（简称时惠环球）是香港的一间零售公司，现时为时富投资旗下公司之一，并曾经在香港交易所上市（编号：996）。时惠的主要业务为营运香港大型家庭用品连锁店实惠家居广场。时惠环球前身为实惠集团，于1986年成立。2001年3月，实惠集团被时富投资集团收购，其后于2005年7月易名为现称。2006年8月，商人田琬善向时富集团收购时惠环球股份，锐意将该公司转型为中国大陆的零售业务，并将原有的香港业务售回网融（中国）控股。2007年10月，时惠环球的大陆业务使用了时惠环球的上市地位，并命名为东方银座（）。而时惠环球的名称仍使用于时富投资所控制的零售业务。
问题：时惠环球控股有限公司是一家什么公司？
答案：是香港的一间零售公司，现时为时富投资旗下公司之一，并曾经在香港交易所上市（编号：996）。

<|endoftext|>

文章：新人王战是日本日本棋院和关西棋院针对未满25歳、棋力七段以下职业棋士举行的职业围棋比赛。创办于1976年。主办单位为：《赤旗报》和日本两大棋院。优胜奖金为200万日圆。最初参赛资格为未满30岁和棋力七段以下，2006年第31届起，将参赛年纪改为25歳以下，2008年第33届起再修正棋力限制为六段以下，同时增加规定曾获得「新人王」优胜头衔者，即从新人王战中「毕业」，未来不得再参加新人王战。具有参赛资格的职业棋士中，日本棋院奖金排名前17名和关西棋院4名可直接进入本战，其余棋士经由预选再产生日本棋院八名、关西棋院四名，合计33人共同进行本战，以单败淘汰赛产生优胜，其中决赛以以三战两胜决定胜负。
问题：该比赛是什么时候创办的？
答案：1976年

<|endoftext|>

文章：在厘米-克-秒单位制（CGS制）里，静库仑（statC）或（esu）是电荷的物理单位。它是一种衍生出来的单位，表达为在国际单位制里，则采用库仑（C）为电荷的物理单位。转换公式为这公式乃精确的（但是，请参阅后面正确使用方法的警告）。在公式右边的数值是光速（CGS制）的十分之一。双方向转换大约为静库仑定义为：假若两个固定的，相距1 cm的点电荷各自带有电量1 statC，则它们彼此互相排斥的静电力是1 达因（dyne）。这排斥力是由库仑定律给出，在CGS制里，表达为其中，formula_2是力量，formula_3、formula_4分别是两个点电荷的电量，formula_5是它们之间的距离。做一个因次分析。formula_2的因次是[质量][长度][时间]。所以，在CGS制里，电荷的因次必须是[质量] [长度] [时间]。在国际单位制里，这句话并不正确。因为，库仑定律的形式不同：其中，formula_8是真空电容率。由于formula_8本身有因次。与静库仑不同，库仑的因次不是[质量] [长度] [时间]。实际上，我们无法只用质量、长度和时间来表达库仑的因次。因此，以下这公式必须非常小心地使用，公式两边的单位并不一致：我们不能直接地使用这转换因子在库仑与静库仑之间做转换，就好像我们在公分与公尺之间做转换一样。更确切地说，这公式应该诠释为："1 coulomb"对应于"2997924580 statC"。换句话说，假若某一个带电体的电量是1 coulomb，那么，它的电量也是 2997924580 statC。特别注意，以下这转换的因次完全一致，对于国际单位制和CGS制之间的转换，非常有用：其中，formula_8是CGS制的真空电容率，大约为8.85 As gcm。
问题：静库仑在国际单位制里面采用什么形式？
答案：库仑（C）为电荷的物理单位

<|endoftext|>

文章：开角龙亚科（Chasmosaurinae）又名角龙亚科（Ceratopsinae），是角龙下目角龙科的一个亚科，角龙科的另一个亚科是尖角龙亚科。开角龙亚科是群大型四足动物，前肢略弯，短于后肢。牠们的体型壮硕，四肢粗壮。头骨后方的头盾大，由顶骨、鳞状骨构成，头盾长度可相当于头骨本身。喙骨与前齿骨构成长、狭窄的喙状嘴。牠们具有多列的齿系，会不断地生长、取代磨损的牙齿。开角龙亚科与尖角龙亚科的最明显差异在于头盾与角的形状。与尖角龙亚科相比，开角龙亚科的鼻角较短、额角较长、头盾较长、头盾具有大的洞孔。但是，三角龙的头盾短，头盾没有洞孔。五角龙与牛角龙的头盾可达2公尺长，是已知具有最大头部的动物。头盾周围的颈盾缘骨突（Epoccipital）短小、或没有，与尖角龙亚科不同。如同其他角龙科，开角龙亚科生存于白垩纪晚期的北美洲西部。化石发现于坎潘阶与马斯垂克阶地层，年代为8,000万到6,500万年前。开角龙亚科是在奥塞内尔·查利斯·马什（Othniel Charles Marsh）在1888年建立。其名称来自于角龙属，但角龙的化石过于稀少，目前状态为疑名。因此劳伦斯·赖博（Lawrence Lambe）在1915年建立开角龙亚科（Chasmosaurinae）以取代角龙科。三角龙的头骨较短，产生分类学上的争议，较晚期才被归类于角龙亚科。
问题：开角龙亚科这个名称来源于哪里？
答案：其名称来自于角龙属，但角龙的化石过于稀少，目前状态为疑名。

<|endoftext|>

文章：《奇迹少女KOBATO.》（）是CLAMP的日本漫画作品，并在2009年改编制作成电视动画。日本单行本由角川书店出版，中文版则是台湾角川出版。台湾方面，ANIMAX于2010年8月9日起周一至周五每晚9点放送，并直接将其称为「奇迹少女」。香港方面，翡翠台由2010年12月26日起逢星期日上午10:00首播，译名依旧为「奇迹少女KOBATO」。不可思议的少女──花户小鸠有个「想去的地方」，为达到目的，她必须收集许多受伤的心来装满瓶子，在那之前，便需要治愈那些人们的心灵创伤。机缘巧合的情况下，小鸠来到人手不足的幼稚园帮忙，然而那是一间面临废校的幼稚园。于幼稚园打工的青年藤本清和、园长冲浦清花，还有幼稚园的小孩子们和其他人，都受到小鸠的真诚打动，而小鸠的内心也开始逐渐成长。小鸠成功治愈许多受伤的心，但最后又能否拯救到即将废校的幼稚园呢？小鸠最终又能否达到目的？至于引导小鸠的不可思议小狗布娃娃──五百阿藏，其真正身分又到底是……？此部分角色与原作为异次元相同灵魂之存在。此部分角色为原作本人，但时间轴已经改变。此部分角色为原作本人之存在。×××HOLiC、TSUBASA翼在时间轴上是绪乱的，但排序上是原作完结后。2009年10月6日NHK开始放送。全24话。※为动画没有的，漫画出现的六个人。
问题：台湾方面，ANIMAX于何时放送？
答案：010年8月9日起周一至周五每晚9点

<|endoftext|>

文章：巴黎丽兹酒店（法语：）1898年开始营业，也是世界上最早的丽兹酒店。位于巴黎市中心旺多姆广场，是世界最著名和最豪华的宾馆之一。世界领先酒店组织（）成员之一。该建筑于18世纪初开始建造，最早用于私人住宅，建筑物的外观是由朱尔斯·阿杜安·芒萨尔（）设计，这位设计师也曾参与设计了著名的凡尔赛宫。1854年佩雷兄弟（）将其改建成他们的信贷和金融机构总部。恺撒·丽兹（）先生于1898年6月1日将其改造成酒店，和著名的烹饪专家奥古斯特·埃科菲（）一起，让丽兹酒店成为美食与优质服务的代名词。酒店面对着著名的旺多姆广场，从客房中还可以俯瞰位于酒店后方的花园。酒店成为众多社会名流，富商聚集的场所。巴黎丽兹酒店的普通客房房价从730欧元至开始。套房的房价从3,000欧元开始，最高的房价甚至到达12,000欧元。酒店的餐厅"L'Espadon"被收录在2007年的米其林指南中。1997年8月31日戴安娜王妃乘坐巴黎丽兹酒店保安部副经理亨利·保㑩（Henri Paul）驾驶的梅赛德斯-奔驰轿车离开酒店，遭到狗仔队尾随，在经过阿尔玛桥附近的隧道时，所乘坐的汽车发生严重交通事故，王妃被送到医院后不久身亡。可可·香奈尔女士曾在巴黎丽兹酒店居住超过30年的时间，她把巴黎丽兹酒店作为他的家。1971年1月10日，她在巴黎丽兹酒店的私人套房中被发现死于心脏病。欧内斯特·海明威经常出现在酒店的一间酒吧，这间酒吧现在的名字叫海明威酒吧。这间酒吧还被财富杂志评为世界最好的酒吧。
问题：巴黎丽兹酒店最早是在什么时候建造的？
答案：该建筑于18世纪初开始建造

<|endoftext|>

文章：蓝点马鲛（学名：），又称日本马加䲠，俗名䲠鱼、春鱼、正马交鱼、正马加鱼、真马加鱼，为辐鳍鱼纲鲈形目鲭亚目鲭科的其中一种。本鱼分布于西北太平洋区，包括俄罗斯远东地区，中国、日本、香港、朝鲜半岛、台湾等海域。该物种的模式产地在日本。水深5至50公尺。本鱼体细长而侧扁，鱼体上散布著7至8个暗褐色斑点，侧线形成波浪状，有多数的脉枝与侧线成直角。无鳔，头高小于头长，有8个离鳍。背部灰绿色，腹部银白色，背鳍硬棘19至21枚；背鳍软条15至19枚；臀鳍软条16至20枚；脊椎骨48至50个，体长可达1公尺。本鱼栖息在沿岸的表层水域，冬季才转栖息于较底层处，产卵期在4至6月，此时洄游到内湾产卵。属肉食性，喜捕食沙丁鱼、秋刀鱼等鱼类。为高经济价值鱼，肉质鲜美，可做成生鱼片、盐烤、煮汤等方法食用。
问题：蓝点马鲛喜欢捕食什么鱼类？
答案：沙丁鱼、秋刀鱼

<|endoftext|>

文章：黑岛 （法语：L'Île Noire；英语：The Black Island）是丁丁历险记的第七部作品。作者是比利时漫画家埃尔热。本作于1937年4月开始在比利时报纸《二十世纪小伙伴》上连载，并随后出版了黑白版。随后又在1943年和1966年出版了两个彩色版本。故事的舞台是在英国的苏格兰。内容主线是丁丁破获试图扰乱英国经济的伪钞集团。丁丁第一次来到英国，在误打误撞之下，竟从古怪的米勒医生家中庭园里，发现一个伪钞集团的贼踪！为了打击匪帮，丁丁不畏艰险，一直追踪到苏格兰北部海岸，闯进叫人闻风丧胆的黑岛。在这一册，当然少不得笨警探杜邦德和杜邦特兄弟"拔刀相助"、引爆笑弹了。究竟丁丁能否一举捣破伪钞集团？神秘的黑岛，又暗藏几许怪事？
问题：此作品在何时何地刊载的？
答案：1937年4月开始在比利时报纸《二十世纪小伙伴》上连载

<|endoftext|>

文章：奥林匹克公园站 位于北京市朝阳区奥林匹克公园中心区景观路，是北京地铁8号线和15号线的一座换乘站。8号线车站开通时是作为服务于2008年北京奥运会的奥运支线的一座车站，曾经是第29届奥运会观众集散的主要车站。8号线车站位于大屯路南侧奥林匹克公园中轴广场地下，南北向布设。15号线车站在8号线下方，位于大屯路城市隧道下方，预留公交节点西侧，沿大屯路东西向布设。两线呈“L”形相交，通过通道换乘。8号线该站是一座地下两层的车站，岛式站台设计，。车站包含两部分，南半部分为地铁8号线停靠站台，北半部分是地铁与快速公交换乘的地下换乘站台（现在尚未开放）。乘客将可由地铁站台直接由通道到达公交站台换乘公交车。8号线站台吊顶以蓝色金属材料和灯具模仿水的自然形状，与地面附近水立方遥相呼应。车站屏蔽门印满了各种海洋动物的图案，与站台装饰风格相呼应。车站站台内有饮水机，供乘客免费使用。15号线该车站是地下两层三跨结构，岛式站台设计，位于大屯路隧道下方的车站主体为暗挖法施工，车站总长205.5m，标准段宽度为23.3m。8号线车站共有6个通向车站大堂的出入口，其中：东北口 (B)、东口 (C)、东南口 (D) 三个出入口与东侧“礼乐重门”地下广场连接，西北口 (A1)、西南出口 (E) 两个出入口通向西侧的商业步行街，北侧一个通向站内公交站台。现有5个出入口开放。15号线该车站设有3个出入口，换乘厅内另有一个独立存在的I口。
问题：8号线车站共有几个通向车站大堂的出入口？
答案：6个

<|endoftext|>

文章：南非连接航空是一间南非的航空公司，现已不再是星空联盟的一部分，但与南非航空和南非快运航空之间仍保持各种合作协定等文件。南非连接航空成立于1995年和纳入了一系列的航空公司：中部航空（成立于1967年）、Lowveld航空服务、马格南航空、边界航空，城市航空和链接航空。它有一个49％的市场是在津巴布韦空中连结和40％的市场是在斯威士兰空中连结。在1997年，航空公司加入南非航空和南非航空快运的战略联盟，并更名为南非连接航空，但这种伙伴关系于2006年初停止。以下是南非连接航空的目的地（2005年3月）：以下是南非连接航空的机队（2008年9月24日）：订购中：2 Embraer 170-100LR在2008年9月24日，南非连接航空机队的平均机龄是14.3年。
问题：2008年9月24日，南非连接航空机队的平均机龄是多少？
答案：14.3年

<|endoftext|>

文章：王尚智（），台湾籍前「凤凰卫视」新闻总监暨副总经理，前任「人间卫视」总经理。历年担任台湾、香港电视媒体之新闻主管、节目主持人及评论员。王尚智早年记者生涯主跑两岸新闻，长期关注北京、台北两地为主之华人趋势脉动。其个人网志「王尚智的双城心事」遍谈两岸政治、国际财经，及文化评论等领域，获联合新闻网、凤凰网推荐为「媒体名人部落格」。文笔精炼内容深广，意见广受两岸媒体界瞩目参考，两岸浏览人数超过六百万人。现仍不定期于凤凰卫视「财经点对点」节目，东森电视及湖南卫视深圳卫视等电视频道，受邀进行连线评论。2005年考入北京中央美术学院院博士生，研究宗教美学及佛学；并负责多起两岸宗教文化交流活动之主持与讲评。2007年于人间卫视期间，开始深度参与国际间各项「NPO( 非营利组织)」及 「NGO( 非政府组织)」之专案项目；并针对「公民社会」理论架构中，积极倡议导入「媒体」角色及「媒体策略」之应用。2008年后常住两岸、日本及东南亚各城市，从事宗教「文化比较」研究，与美学研究论述。2008年起于雅加达协助印尼「力宝集团」主持一项新媒体的实验计划，并同时进行 「CSR(企业社会责任)」之管理研究。2010年一月，因其「王尚智的双城心事」部落后的评论文章「我妈对马英九没感觉了」，引起超过十万人以上的浏览与讨论，致使马英九总统专程前往其故乡花莲，拜访其母江美华女士查访民情，引起台湾社会讨论「花莲王妈妈」现象。此为马英九09年民调声望低靡时，重新恢复声望的转折点。2010年四月，开始于台湾南投县鱼池乡日月潭，筹办新媒体计划「日月潭频道」。主要为一项以海峡两岸大陆观光客族群为基础，进行深具台湾本土价值、佛教文化，及媒体文化创意的实验计划。「日月潭频道」为个人风格强烈的网路电视，以Justin.tv为播出平台，长期在日月潭玄光寺与伊达邵等地，有现场实况转播。王尚智也由此展开「影音视频评论」的实验，名称为「王尚智的湖畔沙发」。书籍电视代表节目：有声书：主编丛书：
问题：王尚智被联合新闻网和凤凰网推荐为什么？
答案：「媒体名人部落格」

<|endoftext|>

文章：乌克兰国徽为蓝色的盾徽，中间有金色的三叉戟。这个图案最初是留里克王朝的印章图案，1918年3月22日曾被立为乌克兰人民共和国国徽。1992年2月19日经乌克兰最高拉达采纳作为国徽。西乌克兰人民共和国国徽启用于其独立时，与今日国徽略有不同，中间为金黄色的狮子。乌克兰人民共和国国徽启用于其独立时，与今国徽相似。乌克兰宪法曾提及要设计大国徽, 但从来没有被采纳。 然而，大国徽又被刊载在不同文献之中。 在这个变体中，盾牌由左侧的加利西亚徽章和身着传统服装的科扎克（Kozak）支持，手持一个滑膛枪，是科扎克的象征。哥萨克将军的职权在右边。 徽章上加有弗拉基米尔大帝的冠冕，象征着乌克兰主权，底部装饰着荚和小麦。乌克兰议会必须通过大国徽的正式通过，得到乌克兰议会三分之二多数的赞成。在1917年迈克哈尔洛·拉什维斯基提出武器大大衣通过与橄榄枝鸽子淋上单个屏蔽件的形式。 盾牌分成五种方式。 在它的中心有一个小盾牌描绘[犁]作为由老乌克兰的国家象征包围着富有成效的和平工作的一个符号：弗拉基米尔伟大沃洛大王侯武器（tryzub） 利特无髯带有金色狮子，带着步枪的哥萨克，基辅的十字弓和利沃夫的狮子。-->
问题：弗拉基米尔大帝的冠冕象征着什么？
答案：徽章上加有弗拉基米尔大帝的冠冕，象征着乌克兰主权

<|endoftext|>

文章：朱慈烺（），中国明朝明思宗朱由检长子、母庄烈愍皇后周氏。崇祯二年（1629年）出生，崇祯三年（1630年）封为皇太子。崇祯十七年（1644年），李自成攻入北京，李邦华、史可法及姜曰广希望朱慈烺到南京监国，不久因北京外城被攻破而无结果。朱慈烺下落后无定论。一种说法认为，朱慈烺本拟送到朱纯臣家暂避，但北京内城被攻破，李自成先已找到他。李自成指朱慈烺无罪，而朱慈烺请求李自成「不可惊我祖宗陵寝」、「速以礼葬我父皇母后」及「不可杀戮我百姓」，并指现在投降的官员是不忠不义，应尽杀之。后来李自成封朱慈烺为宋王。四月十二日（5月17日），李自成率军前往山海关与吴三桂作战，朱慈烺随行。十四日（5月19日），北京街头有人私自张贴告示，声称明朝气数未尽，约定在二十日（5月25日）拥立朱慈烺为帝，改元义兴元年。二十二日（5月27日），李自成败退永平，与吴三桂议和，派遣明朝降臣王则尧、张若麟送朱慈烺至吴三桂大营。随后吴三桂以太子为号召，声称要护送太子还京，移檄各地，并使用“义兴”年号。三十日（6月4日），李自成离开北京，逃往西安。五月一日（6月5日），吴三桂带著太子手敕回到北京。次日（6月6日），清朝摄政王多尔衮率领清军抵达北京。吴三桂希望立朱慈烺为明帝，但被摄政王多尔衮拒绝。吴三桂愤而挟持朱慈烺到山西。另有说法认为朱慈烺为大顺军所杀。此外，尚有人认为弘光元年（1645年）太子案中的朱慈烺是真的。南明弘光年间追封为献愍太子，鲁王监国元年谥为悼皇帝。朱慈烺之太子妃为宁浤之女宁妃，十九岁死。
问题：李自成在哪一年攻入北京？
答案：崇祯十七年（1644年）

<|endoftext|>

文章：林佩瑶（）中华航空空服员，于第二届《超级星光大道》的首集《百人初选》中初次在电视萤幕登场。为了追求自己唱歌的梦想，所以暂时留职停薪参加比赛。虽然因为没有舞蹈经验而经常被人称为「顾包包女郎」（意思指跟朋友去夜店，但只会负责看包包的女生），但她以其独特的嗓音和自身的努力还是嬴得了一众评审的青睐，并最终能进入十强，获得第九名的好成绩。林佩瑶于《星光闪耀贺新春》中表演十分亮眼，以小甜甜布兰尼的性感舞蹈曾惊艳全场，并击败了学姐李宣榕，成功拿走台币两万元奖金。2008年阿妹在日本演出音乐剧《杜兰朵》时，人在台北的何守正被活逮2度夜会「星光二班」歌手林佩瑶，密会地点包括河滨公园、荣星花园；2016年结束与职棒桃猿球员詹智尧14年感情。
问题：林佩瑶靠着什么独特的条件获得了评委的青睐？
答案：独特的嗓音和自身的努力

<|endoftext|>

文章：丰田 实（日文:とよ田 みのる，本名：豊田 実（发音相同）。男性、）是日本的漫画家。出生于东京都大岛町、居住在江户川区。从东京造形大学造形学部毕业。代表作是《来恋爱吧》。在25岁才立志要当一名真正的漫画家。一直持续著投稿作品，在2000年以『レオニズ』得到afternoon四季赏夏之竞赛的佳作（没有连载）。2002年以『来恋爱吧』得到同奖的春之四季大赏而初次亮相。从2003年到2005年在月刊afternoon连载《来恋爱吧》，这部描写高中情侣新鲜恋爱的故事，特色在于男主角的夸张老实个性，有趣的故事内容获得不分男女老幼的广大支持。作品的特征是人物线条在背景下会显得特别鲜明、特别粗重。最初受到ますむらひろし的影响而多描绘SF、奇幻等作品，但因为每次投搞都落选而决定以『来恋爱吧』做为路线的改变。
问题：在月刊afternoon连载《来恋爱吧》的时间是？
答案：2003年到2005年

<|endoftext|>

文章：显存全称显示记忆体，亦称帧缓存，它是用来存储显示芯片处理过或者即将读取的渲染数据。如同计算机的内存一样，显存是用来存储图形数据的硬件。在显示器上显示出的画面是由一个个的像素点构成的，而每个像素点都以4至64位的数据来控制它的亮度和色彩，这些点构成一帧的图形画面。为了保持画面流畅，要输出和要处理的多幅帧的像素数据必须通过显存来保存，达到缓冲效果，再交由显示芯片和中央处理器调配，最后把运算结果转化为图形输出到显示器上。从上公式可预知使用高分辨率和开启全屏抗锯齿、各向异性过滤、物理效果模拟、多边形顶点数据运算、海量三维函数运算等高级画面效果后，计算速度较慢的显示芯片需要更多的显存空间才能流畅显示。早期显卡的显存容量只具有512KB、1MB、2MB等极小容量时，显存容量成为最大分辨率的一个瓶颈；但目前主流显卡已经淘汰512MB的显存容量，主流中低端级显卡的显存容量是1GB或2GB，某些高端显卡甚至已经具有4GB或6GB的显存，在这样的情况下，显存容量早已经不再是影响最大分辨率的因素。现在显卡性能越来越强，这当然不能忽略显示芯片的发展速度快的事实，但显存的频率、位宽与带宽也制约着显卡的总体性能。高级的显存能让显示芯片全力工作，令输出的画面更流畅。显示芯片性能的日益提高，其数据处理能力变得更强，使得显存数据传输量和传输率的要求变得更高，显卡对显存的要求也更高，现时大部分显卡使用的是GDDR2至5代规格的显存。虽然各个类型的显存因厂家与规格而不同，而GDDR5规格的显存频率、位宽与带宽都普遍比其他规格高，少部分显卡使用更高频宽和位宽的HBM，HBM为现时最高价规格。
问题：计算速度较慢的显示芯片怎么样才能流畅显示？
答案：更多的显存空间

<|endoftext|>

文章：詹姆斯·切斯特（，），是英格兰出生的威尔斯职业足球运动员，司职中后卫，出身曼联青训系统，现时效力英冠球会阿士东维拉。切斯特8岁时就被曼联邀请到青训营接受训练，2005年7月正式签约。2007/08年赛季，他是曼联预备队出场最多的球员和后防绝对主力，因此进入一线队。2009年1月20日，他在联赛杯半决赛对阵德比郡的比赛中替补出场，第一次代表曼联参加正式比赛。2月2日被外借到英甲球队彼德堡一个月，期间上阵5场。2009年9月15日切斯特再获外借到英冠球会普利茅夫3个月，但仅作赛3场便因伤提前被送返曼联。2010年8月3日切斯特获外借到英甲球会卡素尔直到年底才完结。期间表现出色，在各项赛事上阵23场及射入3球，于借用期满前表示希望继续留队，于2011年元旦主场对哈德斯菲尔德近门顶入为球队扳平2-2完场。赛后曼联召回切斯特，转会窗重开后动作多多的英冠球会侯城提出约30万英镑罗致旗下。
问题：2009年9月15日切斯特外借到英冠球会普利茅夫3个月，为什么提前被送返曼联？
答案：因伤

<|endoftext|>

文章：盐肤木属（学名：""），是漆树科中的一个属，包括有250余种，广泛分布在全球亚热带和温带地区。 本属植物皆为小乔木或灌木，最高可达1-10米，一般叶为奇数羽状复叶，单也有些品种为单叶或三叉叶；花小，绿色、白色或红色，圆锥花序密生，花序可达5-30厘米长，花瓣5；果实为小核果，橙色或黄白色。盐肤木属有的品种核果可以做烹饪或烟草的调味品，或用于制作饮料；漆树（"Toxicodendron verniciflua"）可以分泌乳汁，是生漆，种油可供工业用油；盐肤木（"Rhus chinensis"）的虫瘿俗称“五倍子”，是一种化工原料和药用的原料。盐肤木属有的品种干燥的木材在紫外线照射下可以发荧光，木材细致，为细木工的原料。根据近期的分子研究，盐肤木属中的大部分物种已被拆分至"Actinocheita"、"Baronia"、黄栌属（"Cotinus"）、"Malosma"、"Searsia"、漆属（"Toxicodendron"）。
问题：盐肤木属部分品种的核果可以用做什么？
答案：做烹饪或烟草的调味品，或用于制作饮料

<|endoftext|>

文章：张家界市第一中学，简称张家界市一中，位于中国湖南省张家界市城区，成立于1938年，是湖南省重点中学、省首批示范性高中。现任校长余国忠。有5800多名学生，包含初中部和高中部，教职工340多人，建有可容纳1500余床的宿舍。张家界市第一中学成立于1938年中国抗日战争时期，初名「湖南省私立孔道中学大庸分校」。1939年为躲避日军轰炸，迁往大悲庵（今荷花机场）。1940年，学校更名为「大庸县立初级中学」，下学期接省教育厅批覆，学校停办一年。1942年，湖南省教育厅核准大庸县立初级中学。1943年，除了原本的初中部，增收一个四年制简易师范班和一个一年制特师科班，培育小学师资。1949年，大庸县解放。中国国民党第122军军长张绍勋在校内的总务室内被俘。1998年，大庸一中更名为张家界市一中。
问题：张家界第一中学成立于哪一年？
答案：1938年

<|endoftext|>

文章：大卫·克劳斯（，）是一名德国男演员。大卫·克劳斯出生在德国汉堡以北的小镇Henstedt-Ulzburg。他的第一部电影是2002年的《变身一团糟》（Hilfe, ich bin ein Junge）。在2006年和2008年相继主演了电影《黑道新鲜人》（Knallhart） 和Krabat。2008年，大卫·克劳斯在电影《为爱朗读》中扮演男主角，15岁的男孩米歇尔·伯格，在二战后的德国，爱上了一位36岁的妇女，汉娜·舒密士。克劳斯还扮演7年后的米歇尔·伯格，22岁的法律系学生，出席汉娜·舒密士的战争罪行审判。出演该片的大部分演员都是知名的老资格明星，而克劳斯只有17岁，不为人知，而且只会有限的英语，必须学习英语，才能在这部完全使用英语的电影中演出。
问题：大卫·克劳斯的第一部电影是什么？
答案：《变身一团糟》

<|endoftext|>

文章：冠鲽（学名：），俗名白须公、冠汉鲽、丝翅右鲽，为辐鳍鱼纲鲽形目鲽亚目冠鲽科的一种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括东非、南非、斯里兰卡、印度、中国、日本、台湾、柬埔寨、越南、印尼、泰国、马来西亚、菲律宾、新几内亚、澳洲、新喀里多尼亚等海域。该物种的模式产地在中国。水深20-114公尺。本鱼体极扁平，略呈卵圆形；两眼同在右侧，口小；鳞片细小不易脱落；特征是背鳍前方的数条软条均延长呈丝状。体褐色，具不规则的黑斑；尾鳍圆形并散布白色斑点，背鳍软条73-78枚;臀鳍软条49-60枚，体长可达22公分。本鱼仔稚鱼期两眼对称，成长后逐渐移至右侧。平时大多停栖在海底，并将鱼体埋藏于沙泥中，能随环境略为改变体色，很少游动。肉食性，以小型底栖无脊椎动物为食。经济性鱼类，适合油煎食用。2.FishBase3.台湾鱼类资料库
问题：冠鲽的两眼同在哪一侧？
答案：右侧

<|endoftext|>

文章：险礁屿，为台湾澎湖县白沙乡之岛屿，位在吉贝屿南方，乃是澎湖最大沙洲。因岛屿四周多暗礁而得名。岛上无人居住。全岛除了东半部有岩石构成的海蚀平台外，皆是砂粒、贝壳和珊瑚碎屑构成的白色砂滩。近年来因为中视偶像剧《原味的夏天》在岛上拍摄而爆红。2009年澎湖县政府举办消费券大摸彩特别奖——无人岛「险礁屿」岛主，一名4岁男童叶千维幸运得奖，但因为身分曝光引来关注；叶家人在不得己的情况下，决定上网拍卖一年无人岛岛主的权利。《原味的夏天》制作单位利用原有的石板屋搭建了一座两层楼的蓝顶小屋，取名为「八厘米蔚蓝」，成为岛上著名的观光景点。提供水、干粮、毛巾等物品。岛上唯一的民宿「海的美宿馆」，共有六间小木屋，分双人房和四人房。险礁屿无机场，须乘船舶至澎湖本岛转搭飞机（马公机场）往台北。由赤崁乘坐船艇前往约二十分钟即可抵达。岛上无公路。
问题：险礁屿上拍过什么偶像剧？
答案：《原味的夏天》

<|endoftext|>

文章：古大气层是在过去的地质时期的大气层，特别是地球大气层，在非特别指定的时刻。地球古大气层的构成储存在地质里，可以从现今对具有代理性的物质，例如氧化铁的丰度、木碳和树叶化石上气孔的密度，等的研究上推断出来。虽然今天大气层的成分是大约78%的氮和21%的氧，这在有生物前的大气被认为是高度缺乏的，实际上没有自由氧和氩，是由钾的同位素经由放射性衰变产生的，并且是以氮气、二氧化碳和甲烷为主。看得出来自由氧不是原本就存在的，是由细菌，像是蓝细菌或者蓝绿藻在距今大约20亿年前演变至能进行光合作用之后产生的。距今大约5亿年，氧浓度的增加使生物能发展出多细胞的动物性生物。从此之后，植物出现在土地上并且迅速的演变和放射状的散布至许多表面的土地上，大约在4亿5千万年前，在早石炭纪期间，氧的浓度超过了目前的数值，而大气中的数量降得比目前的值还要低。
问题：今天大气层的成分是什么？
答案：大约78%的氮和21%的氧

<|endoftext|>

文章：乔氏猫（学名：'），又名美洲云豹或美洲渔豹，可能是南美洲最普遍的野生猫科。乔氏猫是以19世纪法国动物学家艾蒂安·若弗鲁瓦·圣伊莱尔（Étienne Geoffroy Saint-Hilaire）来命名的。他发现了乔氏猫与其他物种的不同。乔氏猫分布在安地斯山脉、潘帕斯平原及大厦谷。乔氏猫约长60厘米，高31厘米，大小如家猫，重2-4公斤，个别可以重达8公斤。牠们有黑色的斑点，毛色则会按地区而有所分别：在北部，一般都是呈黄褐色；在南部，一般都是呈灰色。无论是在野外或饲养底下，牠们都很易患上黑变病。乔氏猫主要猎食啮齿目、细小的蜥蜴、昆虫，且有时吃青蛙及鱼类。牠们是顶级掠食者，位于食物链的顶部。虽然牠们似乎数量很丰富，但一些保育人士认为牠们大量被猎杀而需要关注。怀孕的雌猫会很小心选择产子的地方。幼猫成长得很快，只需约6星期就可以完全活动。
问题：乔氏猫主要以什么为食？
答案：乔氏猫主要猎食啮齿目、细小的蜥蜴、昆虫，且有时吃青蛙及鱼类。

<|endoftext|>

文章：后劲溪是位在台湾高雄市的河川，长13公里，流经楠梓区、仁武区、大社区等地，为高雄地区1,600多公顷的农田的灌溉水源。因后劲（今属楠梓区）聚落得名。凤山县采访册记载：「后劲溪，在仁寿、半屏里交界，源受楠梓坑溪，西南行递纳竹仔门陂，中圳、月眉两圳，旁注大戆、向望仔、海坪三圳，本支过右冲溪，湾中港，汇万丹仔港，合流入海，长十二里。」楠梓坑溪则载：「在观音里楠梓坑街大桥下，源受帮陷、大陂、林仔边三沟，西南行二里许，下授后劲溪。」一来自高雄地区的曹公圳，曹公圳在仁武区的八卦寮与从东蜿蜒而来的狮龙溪汇合。另一支流，则为源自大社区的楠梓坑溪。后劲溪全长约13公里，流域面积广达73.45平方公里。养殖渔业有虱目鱼、鲈鱼、白虾的鱼塭约50公顷。农业有包含一期稻作在内的农田约940公顷。不过后劲地区附近目前有中油高雄炼油厂（含第五轻油裂解厂）、台塑仁武厂、仁大工业区与加工出口区高雄园区。1987年时后劲居民因反对第五轻油裂解厂建立的反五轻运动，有一系列环保抗争运动，后来也有学生组成后劲溪工作队，是社运和环保工作结合的范例之一 。水利会为了解决污染水源灌溉问题，惯用「稀释法」解决灌溉水污染问题。由高雄农田水利会楠梓工作站在2007年的高雄市教师会生态教育中心座谈会提到，因应后劲溪的污染，水利会在曹公圳每天有3台350马力抽水机24小时在供应水量，以稀释灌溉的水源。
问题：后劲溪位于哪里？
答案：台湾高雄市

<|endoftext|>

文章：笔迹分析 (Graphoanalysis) 指透过书写人的笔迹，分析其行为及性格，或者核对笔迹之真伪。笔迹分析工作一般由笔迹专家进行。笔迹可以显示出性格、智力水平、思维及逻辑的具体反映。人书写的内容，能够反映其显意识；人书写的方法，能够反映其潜意识。笔迹分析可以从写者的书写风格，透析其的内心世界、个性特质、心理状态及情绪等。笔迹分析包括著重字体被书写的力度、斜度、字体结构、字与字之间的结构、格式、空格与空白位置及签名风格等等。现时于美国，有300多家公司聘请了笔迹分析师担任顾问。公司高层认为，通过笔迹分析，可以进一步地了解应征者的心理状态，把笔迹分析技术应用于公司的招聘和管理中，将雇员分配到适合自己性格的岗位，以达至人尽其才。笔迹学<div class="references-small">
问题：分析笔迹从哪几个方面入手？
答案：笔迹分析包括著重字体被书写的力度、斜度、字体结构、字与字之间的结构、格式、空格与空白位置及签名风格等等。

<|endoftext|>

文章：《暮蝉悲鸣时祭 盥回篇》是专为PS2版本《暮蝉悲鸣时祭》及其改良版《暮蝉悲鸣时祭 碎片游戏》游戏而设计的独有剧本。本篇是在讲述由于圭一从大石那里探听到了有关绵流祭当天会有一人死亡一人失踪的消息，而大家却似乎在隐瞒什么。而在魅音和礼奈诡异的行动后，使圭一产生了不信任…本篇中，诗音告诉圭一水坝杀人案时，由于圭一已经了解大家是不想让他害怕而不告诉他杀人案，所以在之后的鬼隐篇疑神疑鬼要素没有触发。大石也将园崎的幕后告诉圭一，使圭一担心自己会不会被杀。而圭一经过思考，认为自己什么也没做错，应该平静的生活。10年后，平成年间，大石和赤坂来到东京去探望雏见泽大灾难的唯一幸存者——魅音，但她已经进入“脑瘫”的状态，对什么说话都没有反应，在大石的呼唤下，魅音听到“雏见泽”这句话后出现反应。她拿出扑克牌和看不见的伙伴进行社团活动，除此之外毫无任何反应。直到大石把礼奈的帽子交给魅音，魅音在大石和赤坂离开病房后凝视著帽子，整个人突然恢复意识，明白「大灾难」的真相，并要求护士把大石叫回来...翌日凌晨5时17分，魅音因急性心衰竭而病死。
问题：《暮蝉悲鸣时祭 盥回篇》是为了什么而特别设计的？
答案：《暮蝉悲鸣时祭 盥回篇》是专为PS2版本《暮蝉悲鸣时祭》及其改良版《暮蝉悲鸣时祭 碎片游戏》游戏而设计的独有剧本。

<|endoftext|>

文章：《美国大白痴》（）是美国流行庞克乐队Green Day的第七张专辑，于2004年9月21日发行。Green Day于2003年开始制作《美国大白痴》。由于当时正值伊拉克战争所以专辑主题是反战。专辑荣登美国告示牌专辑榜第一，封面以一个手持红色的心型手榴弹图案，将反战主义呈现出来，专辑获得第47届葛莱美最佳摇滚专辑奖。专辑在2006年MTV音乐录影带大奖MTV Video Music Awards，获得八项提名并带走七个奖项：年度最佳音乐录影带、最佳摇滚音乐录影带、最佳执导、最佳剪辑、最佳电影艺术、观众票选奖、最受喜爱专辑。专辑也获得2006年葛莱美奖的年度最佳专辑。除特别注明，所有歌曲均由Billie Joe Armstrong创作。
问题：除特别注明专辑中所有歌曲均由谁创作？
答案：Billie Joe Armstrong

<|endoftext|>

文章：桃园捷运棕线为桃园捷运计划路线之一，自1990年代便展开推动，路线能够衔接桃园捷运机场线、桃园捷运绿线、台铁捷运红线（纵贯线）、台北捷运中和新芦线、台北捷运万大树林线，并串连台北捷运路网。桃园捷运棕线（回龙线）由桃园车站起，沿桃园市桃园区万寿路三段与龟山区万寿路二段、东万寿路、万寿路一段、新北市新庄区中正路布设，最后与台北捷运中和新芦线、台北捷运万大树林线于回龙站交会，路线长11.5公里，共设8座高架车站，轨道机电系统采用轻轨捷运系统。目前设有桃园客运及中坜客运营运之桃园捷运棕线先导公车，其起讫站为捷运回龙站－桃园车站（代号：BR）以及延伸服务并有站站停车的601路，起迄点为捷运回龙站－内坜。回龙线曾考虑采单轨捷运系统，不过后来决定使用轻轨运输系统。截至目前为止的进度：
问题：桃园捷运棕线从哪一年代开始推动？
答案：1990年代

<|endoftext|>

文章：赵廷美（）宋太祖赵匡胤四弟，父赵弘殷，母昭宪太后杜氏（一说陈国夫人耿氏（宋太宗赵光义之乳母））。原名匡美，为宋太祖避讳后改光美，又避宋太宗讳，最后定名廷美。宋太宗即位后屡屡贬斥，忧悸而卒。敕封涪王，谥悼。封为魏王。娶张令铎女楚国夫人。开宝九年（976年），宋太祖逝世后，流传著烛影斧声疑案，怀疑太祖是被三兄赵光义谋杀的。光义即位后，提出了“金匮之盟”一说，表示太祖生前就已经承诺杜太后，写下誓书，要将帝位传给光义。当时民间有“杜太后遗命：先传光义，再传光美”的传闻。赵廷美本为齐王，任开封府尹兼中书令。太平兴国四年（979年）改为秦王。太平兴国六年（981年）九月，如京使柴禹锡控告赵廷美骄恣，赵普又指使知开封府事李符，诬告赵廷美「不悔过，怨望，乞徙远郡，以防他变」。太平兴国七年（982年）赵廷美谪任西京留守，暗中与兵部尚书卢多逊勾结。事败，罢留守。降为涪陵县公。雍熙元年（984年）至房州（今湖北省房县），因忧悸成疾而卒。诏封为涪王，谥曰悼。咸平二年（999年）闰三月，改葬梁县新丰乡（即今陵头乡）。太子赵元佐与廷美感情最佳，廷美被逼死，元佐痛哭不能已，因而疯癫，宋太宗大怒，将元佐贬为庶人。宋真宗恢复赵廷美的秦王的爵位，宋徽宗追封赵廷美为魏王。在《包公案》（《后为《三侠五义》、《七侠五义》、《小五义》）中被改为秦王，因其不满哥哥太宗不遵祖制，欲以谋反，被废，但宋太宗仍封其子赵爵为王，称襄阳王，后襄阳王叛乱，被包拯等剿灭。
问题：“金匮之盟”是什么意思？
答案：表示太祖生前就已经承诺杜太后，写下誓书，要将帝位传给光义。

<|endoftext|>

文章：韩通（），字仲达，并州太原（今属山西太原）人。后周军事将领。曾祖韩莹，曾祖母京兆郡第五氏，封汧国夫人。祖赠太尉，祖母清河郡太君张氏，封卫国夫人。父亲韩章，赠太子太师，母谯郡太夫人李氏，封陈国太夫人。少年应募从军，勇于作战，被提拔为骑军队长。后晋开福元年（947年），投靠刘知远，讨杜重威有功。干祐元年（948年），随郭威出兵，身上有六处创伤，被提拔为都虞侯，担任了天雄军马步都校。韩通性情刚直，人称“韩瞪眼”。显德七年（960年）正月，殿前都点检赵匡胤在陈桥发动兵变，黄袍加身之后回军开封。韩通抵抗，被军校王彦升杀死，全家皆被屠尽。韩通是陈桥兵变中唯一试图抵抗而被杀的后周重臣。宋太祖即位后，追赠为中书令。虽然宋太祖赠韩通中书令，但是宋史周三臣传记述，后来太祖到开宝寺，见到韩通与其儿子画像，下令除去该画。故有说法认为宋太祖早就忌讳韩通。前夫人董氏，封陇西郡夫人，有子二人；继室蒋氏，卫国夫人，生一子。有女二人：
问题：韩通随郭威出兵，身上受了几处伤？
答案：六处

<|endoftext|>

文章：黑姑鱼，又称黑，俗名黑口、黑喉、乌喉等，为辐鳍鱼纲鲈形目石首鱼科的其中一个种。本鱼分布在印度西太平洋区，包括莫桑比克、印度、缅甸、泰国、日本、朝鲜、中国、越南、菲律宾、印尼、澳洲等国海域。水深45至200公尺。本鱼吻不突出，口裂大，端未，倾斜。上颌稍长于下颌，上颌骨后缘伸达瞳孔中央下方。上颌外列齿较大，为犬状齿，越前端齿越大，在前端有二大犬齿。下颌内列齿较大越后端越大。体侧灰褐色。背鳍褐色，尾鳍黑褐色。鳃腔、口腔皆为黑色。背鳍硬棘10至11枚、背鳍软条27至33枚；臀鳍硬棘2枚、臀鳍软条7枚。体长可达45公分。本鱼为近海中下层鱼类，主要栖息在较深的水域，肉食性，以小鱼、甲壳类为食。每年5至7月为繁殖期，则会大量群聚。食用鱼，肉质佳，适合油炸、糖醋、清蒸食用。台湾人重视此鱼类，列为十大美味鱼类之一，称一鯃、二红沙、三鲳、四马加、五𩾃、六嘉𫚭、七赤鯮、八马头、九乌喉、十春子。
问题：该鱼以什么为食？
答案：肉食性，以小鱼、甲壳类为食。

<|endoftext|>

文章：古川车站（）是一位于日本宫城县大崎市古川车站前大通1丁目，由东日本旅客铁道（JR东日本）所经营的铁路车站。古川车站是JR东日本所属的东北新干线与地方交通线、陆羽东线的交会车站，因此是邻近地区非常重要的交通枢纽。两条路线在古川这里以垂直方向交会，其中陆羽东线的在来线月台位于地面上，新干线月台则是高架设计。在2002年之前，JR货物原本在古川车站内也设有货运专用车站，但在货运站废站之后改以古川货柜中心（）取而代之，并在2006年时根据新的政策，将货柜中心改名为古川线外货运站（，或简写为「古川ORS」）。东北新干线与陆羽东线的轨道在本站是以接近垂直的角度立体交差。其中，在来线的陆羽东线为岛式月台1面2线的地面车站，由于月台的容量是根据1980年客运设施迁至目前位置时的需求决定，因此只有约8节车厢的长度。至于新干线月台的部分，是设置于3楼高度的高架车站。虽然构造上采用的是正中央夹著作为通过线用的本线之2面3线构造，但因13号月台并没有铺设轨道，因此实际上只有2面2线配置。
问题：2006年，货柜中心改名为什么？
答案：货柜中心改名为古川线外货运站（，或简写为「古川ORS」）

<|endoftext|>

文章：伦敦打吡（London Derbies）是以下同城打吡的统称：-{zh-hans:阿森纳;zh-hk:阿仙奴}-（北）、-{zh-hans:切尔西;zh-hk:车路士}-（西）、水晶宫（南）、-{zh-hans:托特纳姆热刺;zh-hk:热刺}-（北）、-{zh-hans:西汉姆联;zh-hk:韦斯咸}-（东）、-{zh-hans:布伦特福德;zh-hk:宾福特}-（南）、-{zh-hans:查尔顿竞技;zh-hk:查尔顿}-（南）、-{zh-hans:富勒姆;zh-hk:富咸}-（西）、-{zh-hans:女王公园巡游者;zh-hk:昆士柏流浪}-（西）、-{zh-hans:米尔沃尔;zh-hk:米禾尔}-（南）、-{zh-hans:AFC温布尔登;zh-hk:AFC温布顿}-（南）、-{zh-hans:巴尼特;zh-hk:班列特}-（北）、-{zh-hans:达根汉姆;zh-hk:杜根咸}-（东）、-{zh-hans:莱顿东方;zh-hk:奥连特}-（东）2015/16年球季共有14支以大伦敦为基地的球队在英格兰超级足球联赛及各级英格兰足球联赛中角逐，同级球队每年在联赛最少有两次对碰的机会。以大伦敦为基地的前英格兰超级足球联赛及各级英格兰足球联赛俱乐部包括-{zh-hans:温布尔顿;zh-hk:温布顿}-（2003年移到白金汉郡的米尔顿凯恩斯）和-{zh-hans:泰晤士A.F.C.;zh-hk:泰晤士A.F.C.}-（1932年解散）。
问题：14支以大伦敦为基地的球队在哪些比赛中角逐？
答案：英格兰超级足球联赛及各级英格兰足球联赛

<|endoftext|>

文章：文理中学（）部份地区也称，是中等学校教育体系中的一种为进入大学准备的学校。何时进入这种学校，以及这种学校的学习时长，依不同的教育体制而有所区别。在德语中，文理中学的学生被叫做。“文理中学”一词为古希腊语（拉丁转写：）的拉丁语化形式。在古希腊，体育馆（）是一个给青年男子是训练公共竞赛中的竞赛者的设施，也是进行社会化和从事智力辩论的地方。在体育馆中，所有人须裸体训练，而体育馆（）的词源 （拉丁转写：）亦有裸体之意。Lyzeum这一名字也来自于古希腊语，并可以追溯到亚里士多德开创的学院。这一名字之后被引申为高等教育的标志，在奥地利与南德较为常用。文理中学在德语国家的发展：在现代，最初的授课始于中世纪的修道院学校与市立学校。当时的课程设置基本上都是宗教性的，主要是为了培养神职人员。16世纪开始的宗教改革使得这些在新教地区的学校逐渐转变成拉丁语学校，而这些的管理责任则转移到了当地的侯爵与市政官员身上。这时学校主要还是以教授拉丁语为主，逐渐加入希腊语作为圣经教材。很多文理中学与更高一级别学校有直接联系，可以直接升学。直到18世纪文理中学才开始教授德语和其他现代外语（主要是法语）以及自然科学学科。这期间学校的教学计划经历了多次改革。直到19世纪末，文理中学在德国才对女性开放，同一时期自然科学与现代外语的课程也正式被列入教学计划。自1900年起，德国的三种中学（humanistische Gymnasium、Realgymnasium、Oberrealschule）的学位被认为同等级。第二次世界大战前后，文理中学的常规教育时间被缩短，学生必须在12年级结束后毕业。在德国分裂以后，西德实行了9年的文理中学制度，而东德则改制为4年Oberschule。文理中学分为不同类别。如：除这几种常见的文理中学外，还有：不同国家的教学系统不同，所以文理中学在许多国家的定位也有或多或少的差异。拥有文理中学的国家有德国、奥地利、瑞士、卢森堡、意大利、列支敦士登、立陶宛、法国、荷兰、波兰、斯洛文尼亚、捷克、斯洛伐克、希腊、塞浦路斯、土耳其、英国、美国、加拿大等。本页面主要介绍的是德国的文理中学。
问题：文理中学到什么时候才开始教授其他外语和自然学科？
答案：18世纪

<|endoftext|>

文章：米兰达·蔻思葛芙（，全名：，），一位美国女演员和创作歌手。她以杰克·布莱克主演的摇滚教室、以及尼克国际儿童频道播出的影集：里饰演主角Drake的妹妹──Megan Parker和由她主演的情景喜剧──《爱卡莉》知名。她在2001年便开始了她的演艺事业，在一间名为"Taste of LA"里唱歌和跳舞，因而给一位经理人留下深刻的印象，并与她签约。米兰达于1993年5月14日在美国加利福尼亚州洛杉矶出生。她的父亲汤姆拥有一个干洗店，她的母亲克莉丝是一位家庭主妇。米兰达拥有英国、爱尔兰及法国血统。米兰达在三岁时在一家洛杉矶餐厅唱歌和跳舞时被一位星探发现。米兰达说当星探出现在她和她母亲前并邀请她去做模特的时候她“从来没有认真地想过做一名（演员）”，并认为自己很“幸运”。在选择接受星探的邀请后，米兰达出现在了麦当劳的电视广告中，还作为了模特。米兰达在七岁时决定她“喜欢做这些”，并开始为剧院及电视角色试镜。米兰达小时在家接受家庭教育。2012年秋，米兰达开始在南加州大学学习，并希望主修剧场演出或写作。米兰达决定在南加州大学学习是因为在那里她可以继续演艺并靠近她的家人。
问题：她是在哪里被星探发现的？
答案：在一家洛杉矶餐厅

<|endoftext|>

文章：胡马雍陵建于1570年，位于印度首都新德里的东南郊亚穆纳河畔。此陵是莫卧儿帝国创始人巴卑尔之子，帝国第二代君主胡马雍及其皇妃的陵墓。胡马雍陵是伊斯兰教与印度教建筑风格的典型结合，并为印度第一座花园陵寝，著名的泰姬陵也是以此为范本所建。1993年被被联合国教科文组织第十七次会议列入世界文化遗产。胡马雍陵坐北朝南，墓中有一个内巴蒙式的方形水塘，陵墓内种有棕榈、丝柏等植物，主体主要采用带有浓郁印度风格的黑白色大理石及红砂岩为建筑材料。胡马雍陵的主体建筑矗立于一开有壁龛基座上，高24米的正方形陵墓，陵体的四周是四扇线条柔美的圆形孤门，陵墓顶部是一个以白色大理石雕成的半球形体，圆顶上竖著一支金属小尖塔，这是典型的伊斯兰教建筑特色。胡马雍陵另一特色是其拱门及窗户上皆雕有极为细密的格纹和几何图形。
问题：胡马雍陵在哪里？
答案：印度首都新德里的东南郊亚穆纳河畔

<|endoftext|>

文章：亚太营运中心（）是中华民国政府于1990年代推动的经济政策，以发展台湾成为亚太地区的经济枢纽为目标。所谓的「营运中心」是指六项专业中心，包括制造中心、海运转运中心、航空转运中心、金融中心、电信中心和媒体中心。亚太营运中心概念最早是由日本经济学家大前研一在1993年间提出，时任经济部部长萧万长采纳了这个想法，并将「推动台湾成为亚太营运中心」做为接下来几年李登辉政府的经济政策主轴与口号。原本政策上制定推动的时程分为三阶段，第一阶段为1995年至1997年，第二阶段为1997年至2000年，第三阶段则从2000年开始；三阶段的目标分别是改善台湾经济体质、调整经济结构，并在2000年成为亚太营运中心后继续巩固这个地位。但由于之后的政党轮替和国际情势的变化，该计划的推动并未如预期中顺利。2000年陈水扁政府执政后，搁置亚太营运中心计划，改为推动建设台湾成为「绿色矽岛」，因此亚太营运中心计划在2000年后就不再是中华民国经济政策的主轴，但绿色矽岛政策最终并未获得成功。2008年马英九政府上台后，又尝试让台湾成为亚太营运中心，也是失败。前民进党立委林浊水表示，亚太营运中心的可行性本来就不高，不过是李登辉执政时期所宣传的经济神话。1990年代，李登辉想让台湾成为亚太营运中心，但在中国大陆发展经济的阻扰之下，造成政策空转十年；而且中华人民共和国政府很早就不愿意配合亚太营运中心计划，2000年后中国大陆又广建深水港、造成邻近地区的深水港严重供过于求，因此亚太营运中心早就注定失败。另外，他也表示在2008年大三通后，由于协议内容不当，限制权宜轮直航（过去两岸为了规避统独延伸的法律问题，因此海运直航全部采用权宜轮），使得多数台资船舶无法航行至中国大陆、而非两岸资本船舶则全部被排除直航，故台湾离海运转运中心又更远了。在空运中心方面，马英九当选总统后，计划将台北松山机场打造成东北亚的区域转运枢纽，但《经济日报》曾经以社论指出马英九继续发展松山机场是错误政策，因为这不会增加多少方便性，但会分散邻近的桃园机场的航班、客源及建设经费（桃园机场是台湾唯一有机会发展成国际转运中心的机场），弱化桃园机场的服务能力，让台湾离航空转运中心更远。
问题：亚太营运中心概念最早是由谁提出的？
答案：日本经济学家大前研一

<|endoftext|>

文章：交通咨询委员会（简称交咨会）（英文：Transport Advisory Committee）是香港一个公营机构，现时由香港行政长官委任，负责就香港的交通运输事宜向行政长官会同行政会议提出意见。该会于1965年12月成立。现任主席是广西政协郭琳广律师。交通投诉组（英文：Transport Complaints Unit (TCU)）在1980年成立，隶属交通咨询委员会，负责接受和处理市民就交通事宜提出的建议和投诉，并会将有关的投诉及建议，转交运输署、警务处、其他有关部门以及公共交通机构调查及跟进。投诉组处理的个案内容包括公共交通服务（如小巴及的士等）、交通情况（如交通挤塞及泊车设施等）、道路维修（如交通标志及设备等）及法例执行（如违例泊车等）。投诉人可透过电话、电邮、传真、信件或交通投诉组投诉表格提出。
问题：交通咨询委员会是什么机构？
答案：香港一个公营机构

<|endoftext|>

文章：2008年亚洲联赛冠军杯是第 27 届亚洲联赛冠军杯，在2008年3月12日展开小组赛，并于2007年12月17日进行小组赛的抽签。作为卫冕冠军，浦和红钻自动晋级八强，可惜红钻却于准决赛败于同国的大阪飞脚，无缘卫冕；日本球队则连续两届成功闯入决赛。澳洲球队自上届首次参赛后，于本届赛事即有球队能晋级到决赛。最终，大阪飞脚于决赛以 5–0 轻取澳洲的阿德莱德联，首夺锦标。另一方面，由于下届赛事开始更改制度，冠军球队不会自动获得卫冕资格，因此于2008年日职中未能进入前三位置的大阪飞脚，最终只能凭夺得2008年日本天皇杯冠军而获资格参与下届赛事。本届比赛共有 29 支球队参加，印尼球队退出本届比赛，印尼原本拥有 2 个参赛名额，但由于该 2 个名额在2008年1月前都不能产生。亚足联决定把该 2 个名额分给越南及泰国，每国由原来 1 个的名额加至 2 个。小组赛共有六个比赛日，分别是2008年3月12日、3月19日、4月9日、4月23日、5月7日和5月21日。小组排名根据以下的次序：淘汰赛抽签仪式于5月24日于亚洲足协总部举行。半准决赛首回合于9月17日进行，次回合则于9月24日进行。首回合次回合准决赛首回合于10月8日进行，次回合则于10月22日进行。首回合次回合决赛首回合于11月5日进行，次回合则于11月12日进行。首回合次回合
问题：大阪飞脚如何进入下届比赛的参赛资格？
答案：凭夺得2008年日本天皇杯冠军而获资格参与下届赛事。

<|endoftext|>

文章：宝田总站（英文：Po Tin Bus Terminus）位于香港屯门震寰路宝田邨，邻近轻铁田景站，现时有2条巴士路线和2条特别班次路线以此处为总站。由九龙巴士营运的一条路线，提供屯门宝田、良景、田景、大兴及山景往来九龙东部的巴士服务。于1993年3月15日起投入服务。2004年5月8日提升至全日服务，并由良景巴士总站迁往此处为总站。由九龙巴士营运的一条路线，屯门宝田、建生、良景、田景、新墟及屯门市中心往来佐敦及尖沙咀的特快巴士服务。于2000年8月27日起投入服务。(于上午07:35及上午08:05设有特别班次由大兴往红磡站。)由九龙巴士营运的一条路线，58M线的特别班次。提供屯门宝田、建生及屯门市中心往来荃湾及葵涌的巴士服务。平日早上于宝田开出6班（0640、0700、0720、0740、0800、0820）。
问题：宝田总站位于什么地方？
答案：香港屯门震寰路宝田邨

<|endoftext|>

文章：飘浮蝴蝶鱼，又称斜纹蝴蝶鱼，俗名假人字蝶，为辐鳍鱼纲鲈形目蝴蝶鱼科的其中一种。本鱼分布于印度太平洋区，包括东非、亚丁湾、模里西斯、马尔地夫、印度、斯里兰卡、菲律宾、印尼、中国南海、东海、日本、台湾、越南、新几内亚、所罗门群岛、澳洲、马里亚纳群岛、马绍尔群岛、密克罗尼西亚、帛琉、诺鲁、斐济群岛、夏威夷群岛、法属波里尼西亚、复活节岛、加拉巴哥群岛、东加、吉里巴斯、吐瓦鲁、万纳杜、萨摩亚群岛、厄瓜多、墨西哥等海域。水深3至30公尺。本鱼体色和身上的条纹和扬旛蝴蝶鱼相似，体色以白色为底，在背鳍鳍条、尾柄、臀鳍软条处为黄色，体侧有暗纹。头部斜向背鳍的暗色条纹有6条。幼鱼在背鳍鳍条部有一黑斑。背鳍硬棘12枚、软条24至26枚；臀鳍硬棘3枚、软条19至20枚。体长可达23公分。本鱼可能独游、成对或成群出现，无特别栖所，幼鱼可能在潮池发现，属杂食性，以藻类、珊瑚虫、抵栖小动物为食。于晚上睡觉时身上通常会出现暗色斑块。为高价值观赏性鱼类，不供食用。
问题：飘浮蝴蝶鱼晚上睡觉时身上通常会出现什么？
答案：暗色斑块

<|endoftext|>

文章：东林寺是位于中国江西省九江市庐山西北麓的一座著名佛寺，始建于384年（东晋太元九年），为东林慧远所创。慧远在此创立净土宗。当时名仕谢灵运，钦敬慧远，替他在东林寺中开东西两池，遍种白莲。绍兴六年岳飞曾在东林寺中为母守孝。东林寺正对香炉峰，四周群山环抱，门前为虎溪桥。东林寺在历史上曾经数次被毁。如1645年毁于左良玉军队，1853年再毁于太平军。文化大革命期间又遭到破坏，挪作他用。直到1978年，方被列为江西省文物保护单位，并得到重修。由东林寺投资兴建、高48米的东林寺阿弥陀佛大铜像——东林大佛坐落于庐山脚下，于2000年经国家宗教局批准建造，2012年底完工，是目前最高的阿弥陀佛铜像。
问题：东林寺位于哪里？
答案：中国江西省九江市庐山西北麓

<|endoftext|>

文章：延斯·克里斯蒂安·斯科（Jens Christian Skou，），丹麦化学家以及诺贝尔奖得主。斯科生于丹麦莱姆维的一个富有家庭。他父亲马格努斯·马丁努斯·斯科是一名木材和煤炭商，母亲安妮·玛格丽特·斯科在他父亲去世后接管了公司。15岁时斯科进入西兰岛海斯莱乌的一所寄宿学校，1944年从哥本哈根大学获得医学学位，随后1954年获得博士学位。1947年他开始在奥胡斯大学工作，并于1977年被聘为该校的生物物理学教授。斯科于1988年从奥胡斯大学退休，但仍保留了在学院的办公室。1997年，他同保罗·博耶、约翰·沃克一起发现了钠钾-ATPase（钠钾帮浦），获得诺贝尔化学奖。
问题：斯科的父亲马格努斯·马丁努斯·斯科是做什么的？
答案：一名木材和煤炭商

<|endoftext|>

文章：斑柄天竺鲷（学名：）又称黄身天竺鲷，俗名大目侧仔，为天竺鲷科天竺鲷属的鱼类。该物种的模式产地在太平洋。本鱼分布于印度洋－西太平洋区，包括东非、南非、红海、塞席尔群岛、印度、斯里兰卡、缅甸、马来西亚、中国、台湾、日本、越南、印尼、菲律宾、巴布亚纽几内亚、澳洲、密克罗尼西亚等海域。水深1－30公尺。本鱼体延长而侧扁，眼大，口大略下位。鱼体呈金黄色，吻端至眼下具蓝色纵纹，尾柄处有一黑色圆形斑块。背鳍硬棘8枚；背鳍软条9枚；臀鳍硬棘2枚；臀鳍软条8枚；脊椎骨24个。体长可达12.5公分。本鱼生活于热带海域，喜群游于独立礁上半部之边缘区或大型礁洞中。属肉食性，以底栖甲壳类为食。繁殖期时，雄鱼具有口孵习性，卵约7日化成仔鱼，由雄鱼吐出，具短暂的仔鱼飘浮期。可食用，通常做下杂鱼处理，制成鱼粉当饲料，亦可当作观赏鱼。
问题：斑柄天竺鲷一般分布在什么地方？
答案：印度洋－西太平洋区

<|endoftext|>

文章：-{zh:介面;zh-cn:接口;zh-tw:介面}-（），台湾译为-{介}-面，仲介之面的意思；大陆译作-{界}-面，也译作-{接口}-，但「port」大陆也是译作-{接口}-。介面泛指实体把自己提供给外界的一种抽象化物（可以为另一实体），用以由内部操作分离出外部沟通方法，使其能被修改内部而不影响外界其他实体与其互动的方式，就如物件导向程式设计提供的多重抽象化。介面可能也提供某种意义上的在讲不同语言的实体之间的翻译，诸如人类与电脑之间。因为介面是一种间接手段，所以相比起直接沟通，会引致些额外负担。人类与电脑等资讯机器或人类与程式之间的介面称为使用者介面。电脑等资讯机器硬体元件间的介面叫硬体介面。电脑等资讯机器软体元件间的介面叫软体介面。硬体介面为电脑等的资讯机器的硬体之间通信时的物理连接器形状、传送接收信号的方法（协定）等等的规格。主要可分为并列连结的和位元序列连结的。序列连结者相比起并列连结者，多得多使用同一电线作为信号控制线和电源供应线。个人电脑领域，因并列连结向更高传输速度的发展遇到瓶项，而在向各介面的序列连结方式迁移（参看汇流排）。
问题：介面是什么意思？
答案：仲介之面的意思

<|endoftext|>

文章：徐大椿（1693年－1771年），原名大业，字灵胎，号洄溪，江苏吴江人。清朝医学家。性通敏，喜豪辩。自《周易》、《道德》、《阴符》家言，以及天文、地理、音律、技击等无不通晓，尤精于医。初以诸生贡太学。后弃去，往来吴淞、震泽，专以医活人。乾隆二十五年（1760年）大学士蒋溥患病，乾隆帝命徐大椿入京医治，大椿直言蒋之病已不可治。乾隆三十六年（1771年），奉诏回京，当时大椿已重病在身，由其子徐爔陪同，勉强支撑到京城。第三天，自拟对联：“满山芳草仙人药，一径清风处士坟”。当夜病逝。大椿著书颇多，有《兰台轨方》、《医举源流》、《论伤寒类方》等，都为医学之籍。他的歌曲有《洄溪道情》三十余首。
问题：徐大椿的医学著作有哪些？
答案：《兰台轨方》、《医举源流》、《论伤寒类方》等

<|endoftext|>

文章：马克·雅各布斯（，）生于纽约，是位美国时尚设计师。马克是同名品牌以及副牌的领衔设计师。2013年10月2日LVMH集团主席Bernard Arnault证实与LV合作长达十六年的Marc Jacobs10月约满后将离任，专注发展其个人品牌。雅各布斯的祖母在他幼时教导他如何缝制衣物，并成了影响雅各斯一生最大的人。15岁时，雅各布斯到路易威登在纽约的前卫精品店「胡闹」担任采购员，并认识了佩瑞·艾里斯，雅各布斯曾表示艾里斯「让我觉得很酷、给了我很多希望。」1981年，雅各布斯于纽约艺术与设计高级中学毕业、前往帕森设计学院就读，并于1984年获得佩瑞·艾里斯金环奖、切斯特温伯格金环奖、帕森设计学院的年度设计学生等最高荣誉。2007年，雅各布斯被OUT杂志评价为「美国五十大同性恋男女」。同年3月12日，雅各布斯因毒品及酗酒而接受治疗。雅各布斯是公开的同性恋者，现与巴西广告经理罗伦佐·马尔同（Lorenzo Martone）交往。2009年3月，女性时装日报报导两人将在交往一年后订婚。MARC BY MARC JACOBS主要走青春时尚路线，深受时下青少年欢迎。另外，MARC BY MARC JACOBS在香港亦设有特卖场。
问题：马克·雅各布斯出生于哪座城市？
答案：纽约

<|endoftext|>

文章：新巴2A线是香港岛的一条日间巴士路线，来往耀东邨及湾仔北，为英皇道沿线乘客提供频密的流水线服务。本线另设2R线，由圣保禄医院单向开往耀东邨，途经太古城及西湾河。 路线只在香港大球场举行指定大型活动完结后提供服务，主要方便球迷于观看球赛后以特快途径返回东区，而无需步行至高士威道乘车。全程：$4.1全程：$8.9乘客登上本线后指定时间内以同一张八达通卡转乘以下路线，或从以下路线登车后指定时间内以同一张八达通卡转乘本线，次程可获车资折扣优惠：耀东邨开经：耀兴道、惠亨街、太祥街、筲箕湾道、英皇道、康山道、英皇道、高士威道、伊荣街、边宁顿街、怡和街、轩尼诗道、菲林明道、天桥、菲林明道、会议道及鸿兴道。湾仔北开经：鸿兴道、会议道、菲林明道、天桥、菲林明道、轩尼诗道、怡和街、高士威道、英皇道、康山道、英皇道、筲箕湾道、太康街、鲤景道、太安街、成安街及耀兴道。经：铜锣湾道、高士威道、伊荣街、边宁顿街、怡和街、高士威道、兴发街、东区走廊、支路、太古湾道、太丰路、太古城道、太茂路、太古湾道、太荣路、太古城道、筲箕湾道、太康街、鲤景道、太安街、成安街及耀兴道。
问题：新巴2A线往返哪两个地方？
答案：来往耀东邨及湾仔北，为英皇道沿线乘客提供频密的流水线服务

<|endoftext|>

文章：尚宣威（；）是琉球国第二尚氏王朝的第2代国王，1477年在位（在位仅六个月）。神号西之世主（）。他是尚稷的次子，尚圆的胞弟。据《中山世谱》记载，尚宣威5岁时父母双亡，由其兄尚圆养育；9岁时随兄至首里。1453年（明景泰四年）升家来赤头。1463年（天顺七年）升黄冠。1470年（成化六年），因其兄尚圆成为琉球王，尚宣威以王弟的身份得到越来间切的领地，称越来王子。成化十二年（1476年）丙申，尚圆王薨。由于当时世子尚真还在冲龄，且第一尚氏王朝的支持者势力仍旧很大，群臣遂奉王弟尚宣威于次年丁酉登位。但先王之妃宇喜也嘉十分不满，勾结祝女集团，阴谋推翻他的统治。按照惯例，每当琉球新王登基，太阳神、君手摩神便会出现在首里城，附身于祝女，自殿内出，至奉神门后东面而立，祝贺新王，并授予其神号。成化十三年二月，太阳神、君手摩神如期附身于祝女，不过此次祝女却面向西面而立，群臣皆大惊失色。祝女托以神命，授予尚宣威王「西之世主」的神号；同时颂扬世子尚真，要求尚宣威禅位给世子。尚宣威的威严顿失，不得不遵照神命，禅位于尚真，并退隐于越来，在位仅六个月。尚宣威王与宇喜也嘉达成妥协，将女儿居仁嫁给尚真当王妃。同年八月初四病逝，寿四十八岁，谥号义忠。退位不久即，有人认为是死于宇喜也嘉的暗杀。他死后，他的后代世代领有越来间切之地。相传尚宣威王的坟墓位于冲绳市八重岛，其遗址在今冲绳县立美来工科高等学校（原冲绳县立中部工业高校）的西南侧，是冲绳市史迹、文化财之一。
问题：尚宣威是琉球国第二尚氏王朝的第几代国王？
答案：第2代

<|endoftext|>

文章：梳邦（）是马来西亚雪兰莪州八打灵县的一个市郊，行政上隶属于莎亚南市政厅（MBAS）。其范围包括梳邦新村和。苏丹阿都阿兹沙机场－－吉隆坡旧有的国际机场枢纽就坐落于此，主要提供东南亚区域的航班。梳邦区内有许多高尔夫球场如格林玛丽高尔夫球场、和 主要住宅区种类有高级公寓、半独立式、洋房等。梳邦也是马来西亚的一个国会下议院远区，选民背景多元。目前该区议员为自2008大选至今，来自希望联盟人民公正党的西华拉沙。截止2004年的选区划分，梳邦下有武吉兰樟、 哥打白沙罗和巴也加拉斯三个州议会选区。马航和飞萤航空皆在 梳邦苏丹阿都阿兹沙机场设立总部。而 和拉亚航空也在这设有总部。梳邦柏兰岭商业中心是梳邦天空花园航站楼最近的商业枢纽。吉隆坡日本学校位于梳邦的，是马来西亚除槟城以外唯一一间日本学校。梳邦是马来西亚最多雷暴的地区，其中：梳邦交通完善，可通往临近城镇如吉隆坡、梳邦再也、莎亚南和灵市市郊如双威镇、、哥打白沙罗、万达镇、和珍珠白沙罗。主要道路有 联邦大道、 (KESAS)、新巴生河流域大道 (NKVE),、 (NPE)、,、和白沙罗－蒲种大道。
问题：梳邦区内的主要住宅区种类有哪些？
答案：高级公寓、半独立式、洋房等。

<|endoftext|>

文章：菲利普·克雷文，MBE（Sir Philip Craven，），出生于英国英格兰大曼彻斯特郡博尔顿，退役轮椅篮球运动员，现任国际残疾人奥委会主席。菲利普·克雷文于16岁时因攀爬意外致残，导致失去行走能力，他称意外之前喜欢踢足球，脚法虽有欠灵活，但眼手协调能力比较突出，成为日后投身轮椅篮球运动的原因。1972年毕业于曼彻斯特大学地理学系。已婚，并育有两子。他曾于1986年至1991年间担任英国煤炭公司行政主管。克雷文自1972年夏季残奥会至1988年夏季残奥会五度代表英国参加轮椅篮球项目，他更于1972年夏季残奥会参加田径及游泳项目。他曾在1973年及1975年举行的世界轮椅篮球锦标赛中，夺得金牌及铜牌；在1971年及1974年的欧洲锦标赛两度获得金牌，并在1993年获得银牌。他并获得1994年欧洲冠军杯及1970年英联邦运动会夺得金牌。克雷文曾三度担任英国轮椅篮球协会主席（1977年至1980年；1984年至1987年；1989年至1994年），并先后担任国际斯托克曼德维尔轮椅运动联合会篮球小组委员会主席（1984年至1988年）、国际轮椅篮球协会主席（1988年至2002年）及执行长（1994年至1998年）、英国男子轮椅篮球队执行总监（1988年至2002年）等公职。自2001年起，克雷文担任国际残疾人奥委会主席。克雷文于2003年获委任为国际奥林匹克委员会委员，并先后出任国际奥委会体育及环境委员会成员（2002年至2004年）、北京奥运会协调委员会成员（2002年至2008年），并于2005年起担任文化及奥运教育委员会成员。
问题：菲利普·克雷文的出生地是？
答案：英国英格兰大曼彻斯特郡博尔顿

<|endoftext|>

文章：朱慈炯（），明思宗朱由检第三子、母庄烈愍皇后周氏。崇祯十六年（1643年）封为定王，别名朱三太子。崇祯十七年（1644年），甲申之变，流寇攻入京师，李自成封朱慈炯为定安公，李自成败退时不知所终，南明年间追封为定哀王。身为一个失踪的明朝皇室嫡系，他的绰号朱三太子更为有名，清兵入关以后，有关他起兵反清复明的谣言一直困扰著清初政府。查继佐《明书》（罪惟录）言思宗第三子永王慈焕、第四子定王慈炯（一作慈灿），俱田贵妃出，不详其所本。果如其言，则周皇后所生惟太子、怀隐王与二公主。朱慈焕未死甲申以前，则民间三太子之谜遂解。《罪惟录》言，思宗成人三子。《启祯宫词》云，甲申之前，田贵妃疾笃，以皇子付懿安张皇后。张皇后下落亦成谜。
问题：崇祯十七年（1644年），甲申之变，流寇攻入京师，李自成封朱慈炯为什么？
答案：定安公

<|endoftext|>

文章：马拉巴灵猫（学名：""）是一种麝猫。牠们在南印度喀拉拉邦及卡纳塔克邦的低地沿岸很是普遍。但自20世纪后就开始变得稀少，但仍然是1960年代用来制造麝香的主要材料。到了1990年，牠们只生活在马拉巴尔南部的一些地区。于1999年，在野外牠们只余下少于250只。马拉巴灵猫有时被认为是大斑灵猫的亚种，有些甚至认为是同一物种。牠们重8-9公斤。牠们的毛呈灰色，有明显的黑色斑点。牠们的尾巴很短，背上有直立的黑毛。马拉巴灵猫主要生活在马拉巴尔海岸的潮湿森林带，如林地及山脚。牠们的数量在马拉巴尔及特拉凡哥尔曾一度很丰富。过度的伐林减少了牠们的栖息地。腰果的种植给予牠们一个避难的地方，不过牠们仍然面临大幅清除的威胁。马拉巴灵猫是夜间活动，独居及富攻击性的。牠们会在地上觅食，从来未有在树上出现。牠们吃细小的哺乳动物、爬行类、两栖类、鱼类、鸟蛋及一些植物。牠们很难饲养。牠们肛门腺排出的麝香可以作为香水、东方药材及当地香烟的稳定剂。马拉巴灵猫面临失去栖息地的威胁，只能在有限的地方生活。牠们有时被看为侵袭家畜的动物，因而被猎杀及捕捉。
问题：马拉巴灵猫在哪些地区较为普遍？
答案：南印度喀拉拉邦及卡纳塔克邦的低地沿岸

<|endoftext|>

文章：普达措国家公园是中国云南省林业厅确立的第一个国家公园，国家发展改革委于2016年追认了其地位。该公园位于云南省迪庆藏族自治州香格里拉市境内，最高海拔4159.1米，年平均气温5.4℃。该公园占地总面积1313平方公里，其中开发旅游的面积仅为总面积的3‰。普达措国家公园至今保持完整的原始森林生态系统，奥运火炬香格里拉站的传递就曾经在这里进行。普达措国家森林公园于2007年6月21日正式开始接待游客，是国家5A级旅游风景区。普达措在藏语中代表着神助乘舟到达湖的彼岸。其主要景点有属都湖、碧塔海和高原牧场等。属都湖又称属都岗湖，属都湖四面树木环绕，海拔3705米，积水面积15平方公里，是香格里拉县最大的淡水湖泊之一。碧塔海为断层构造湖，湖面呈海螺形状，长3000米，宽700米，海拔3504米，水深40米，面积60公顷。藏语中“碧塔”意为株树成毡的地方，碧塔海的水由雪山的融雪和溪流汇聚而成。晚上杜鹃花的花瓣落下，被湖中的鱼误食，由于杜鹃花里含有微量的神经毒素，鱼吃多了就会浮在水面上，这就是当地著名奇观的杜鹃醉鱼。普达措国家公园的植被以长苞冷杉为主，也分布有大量的杜鹃、忍冬、云杉、红桦等植被。在碧塔海四周以及湖中的岛上也生长有云杉、高山栎、白桦等植物。从草甸和水生植物上看，主要为蒿草草甸，水生植被主要为香满群落、光叶眼子和菜群落。在普达措国家公园的森林中栖息有麝、熊、豹、金猫等动物。
问题：普达措国家公园有着怎样的地位？
答案：是中国云南省林业厅确立的第一个国家公园

<|endoftext|>

文章：姚元之（），字伯昂，号曼卿。清代官员、书画家。安徽桐城人。父姚原绶官任六安州学政。姚元之出身书香门第，曾问学于族祖姚鼐，与崔旭、梅成栋并称“张门三才子”。嘉庆五年（1800年）庚申科直隶乡试为张问陶所取士，嘉庆十年（1805年）中进士，选庶吉士，散馆后授编修。嘉庆十四年（1809年）入直南书房。嘉庆十七年（1812年），因刊刻乾隆《圣训》有误，元之负失审之责，被降为编修。之后历升咸安宫总裁、右春坊右中允、日讲起居注官、左春坊左中允、司经局洗马、翰林院侍讲、侍读、右春坊右庶子、翰林院侍讲学士。道光十三年（1833年）升工部右侍郎，后擢左都御史。道光十八年（1838年），因事降二级调用。道光二十三年（1843年），以年老请休归里。咸丰二年（1853年）卒。《清史稿》有传。姚元之善文辞，工书画。著有《竹叶亭杂记》、《荐青诗文集》等。
问题：姚元之与哪两人并称“张门三才子”？
答案：崔旭、梅成栋

<|endoftext|>

文章：花斑拟鳞鲀，又称圆斑拟鳞鲀、花斑皮剥鲀，俗名小丑砲弹、花斑拟板机鲀，是辐鳍鱼纲鲀形目鳞鲀亚目单棘鲀科的其中一种。本鱼分布于非洲东海岸到太平洋中部波利尼西亚、北至日本南部以及西沙群岛海域和台湾海峡等，属于暖水性鱼类。水深10至60公尺。本鱼体侧扁，呈卵形，鱼体呈灰褐色，吻黄色，齿白色，具缺刻，自眼后到第二背鳍之前的身体上半部有一黄色鞍状斑，成鱼黄斑有散布许多褐斑，幼鱼则否。成鱼身体下半部有许多大白斑，且尾柄上有条黄色宽横带。幼鱼则全身皆布满大白斑，尾鳍无色，背鳍两个，第一背鳍黑色，第二背鳍、胸鳍及臀鳍呈白色，第一背鳍第一棘粗大，尾鳍圆呈黄色，基部及鳍缘则为黑色，背鳍及臀鳍软条截平。全身披骨质鳞片。背鳍硬棘3枚；背鳍软条25至27枚；臀鳍软条21至27枚；脊椎骨18枚。体长可达30公分。本鱼喜栖息在珊瑚礁外缘峭壁处，幼鱼则在超过20公尺的深峭壁洞穴或岩脊附近活动。主要以海胆、甲壳类及软体动物为食。肉有毒，非食用鱼。由于色彩鲜艳，为具高价值的观赏鱼。
问题：花斑拟鳞鲀有多少枚脊椎骨？
答案：18枚

<|endoftext|>

文章：张可昀（），艺名小甜甜，出生于台湾彰化县，台湾女艺人。原名「张倞耘」，曾用名「张巧宜」、「张芳奕」（一度过继母系，改称「陈芳奕」），2013年10月由为好友蝴蝶姐姐改名的命理老师，改本名为张可昀，从小被外祖父母和舅父养大，只身到台北后，汪建民和宝妈成为她的干父母，而他们都是「仨个口演艺事业有限公司」旗下艺人。自私立宜宁高中应用外语科（英文组）毕业后，到友松传播上班。在友松传播制作的纬来综合台综艺节目《电视笑话冠军》参赛取得冠军并转任该节目评审，其后则以谐星角色积极的在萤幕前曝光，连2004年当时《神出鬼没》都接下通告，2007年成为《大明星运动会》和《娱乐百分百》的固定来宾，也在蔡康永主持的《两代电力公司》以不计形象的装疯卖傻来吸引观众，2011年与好友蝴蝶姐姐、小优成立「孝女时代」。2012年《球爱天空》女配角。2014年凭《雨后骄阳》入围第49届金钟奖最佳戏剧节目女配角奖。
问题：张可昀的干父母是谁？
答案：汪建民和宝妈

<|endoftext|>

文章：《十国春秋》，共114卷，清人吴任臣编撰纪传体取书。《十国春秋》，写十国君主之事迹，采自五代、两宋时的各种杂史、野史、地志、笔记等文献资料，计有吴十四卷，南唐二十卷，前蜀十三卷，后蜀十卷，南汉九卷，楚十卷，吴越十三卷，闽十卷，荆南四卷，北汉五卷，十国纪元表一卷，十国世系表一卷，十国地理表二卷，十国藩镇表一卷，十国百官表一卷。康熙八年（1669年）完成。洪亮吉《北江诗话》卷一载：“吴任臣撰《十国春秋》，搜采极博。”《越缦堂读书记》日记曰：“此书三过阅矣，丙辰（1856）读之尤细，甚薄其体载之疏；至壬申（1872）复阅，始叹其博不可及也。”《四库全书总目提要》评：“任臣以欧阳修作《五代史》，于十国仿《晋书》例为载记，每略而不详，乃采诸霸史、杂史以及小说家言，并证以正史，汇成是书。”吴任臣自序曰：“任臣以孤陋之学，思取十国人物事实而章著之，网罗典籍，爰勒一书，名曰《十国春秋》，为本纪二十，世家二十二，列传千二百八十二。人以国分，事以类属。又为《纪元》、《世系》、《地理》、《藩镇》、《百官》五表，总一百一十四卷。虽世远人湮，书册难考，乃鉴观诸邦，略得而论。……书成，聊著纂述之大指如此。康熙八年（1669年）己酉孟夏，仁和吴任臣撰。”又有周跋：“余校刊吴氏《十国春秋》，附刻《拾遗》、《备攷》二卷，锓板发十方后，复补录数条，亦未印行，年末采摭旧闻，则记载沿有阙。”乾隆五十三年（1788年）四月，周昂重刊《十国春秋》。一至十四卷十五至三十四卷三十五至四十七卷四十八至五十七卷五十八至六十六卷六十七至七十六卷七十七至八十九卷九十至九十九卷一百至一百三卷一百四至一百八卷一百九至一百十四卷
问题：《四库全书总目提要》中是怎样评价《十国春秋》的？
答案：“任臣以欧阳修作《五代史》，于十国仿《晋书》例为载记，每略而不详，乃采诸霸史、杂史以及小说家言，并证以正史，汇成是书。”

<|endoftext|>

文章：延胡索（学名：'）是罂粟科紫堇属的多年生草本植物，又名元胡、玄胡、玄胡索、武胡索、滴金卵。株高10－30厘米，茎直立，常分枝，基部以上具1鳞片，偶具2鳞片，茎生叶3－4枚，鳞片和下部茎生叶常具腋生块茎，下部茎生叶常具长柄，柄基部具鞘。二回三出或近三回三出羽状复叶，小叶3裂或深裂，裂片全缘，披针形，长2－2.5厘米，宽5－8毫米。球形块茎，直径1－2.5厘米，小者有0.5厘米，淡黄色。夏季开花，总状花序由5－15枚稀疏组成，花紫红，萼片小，早落，花期花柄长1厘米，果期延长为2厘米。外花瓣舒展，较宽，具齿，顶端微凹，具短尖；上花瓣长2－2.2厘米，小者为1.5厘米，瓣片与花距常向上弯曲；花距圆筒形，长1.1－1.3厘米；蜜腺体贯穿距长的一半，末端钝；下花瓣具短爪，瓣片向前渐宽展；内花瓣长8－9毫米，爪长于瓣片；柱头近圆形，具较长乳突8个；苞片披针形或长卵形，全缘，有时下部稍分裂，长约8毫米。秋季挂线形蒴果，长2－2.8厘米，具1列种子。分布于中国大陆的安徽、山东、浙江、江苏、湖北、河北、河南的唐河和信阳，多见于丘陵草地，模式产地为浙江杭州。延胡索的块茎为传统中药之一，在中药中将延胡索与东北延胡索（""）统称为延胡索。延胡索含有多种生物碱，性辛、苦，温，主要用作活血，利气，镇痛、镇静、催眠之用。
问题：延胡索有哪些功效？
答案：活血，利气，镇痛、镇静、催眠

<|endoftext|>

文章：萨克森-希尔德布尔格豪森（Sachsen-Hildburghausen）是韦廷家族在图林根的一个邦国。1680年由萨克森-哥达分裂产生。1702年升为公国，1826年并入萨克森-迈宁根。萨克森-哥达公爵兼萨克森-阿尔滕堡公爵恩斯特一世有12个儿子，其中有七人活到成年。1675年，恩斯特一世去世，他活着的最年长的儿子弗里德里希继承了他的领地。但遭到其他儿子的反对。1680年，弗里德里希一世与六个弟弟通过协议瓜分了父亲的领土。其中恩斯特一世的第九子恩斯特得到海尔德堡、艾斯菲尔德和希尔德堡豪森，称萨克森-希尔德布尔格豪森亲王。1702年，萨克森-希尔德布尔格豪森升为公国。1705年得到松讷费尔德，1714年得到贝林根。萨克森-希尔德布尔格豪森的公爵们在希尔德堡豪森修建了法式的宫殿和许多奢华的建筑。1806年，萨克森-希尔德布尔格豪森加入莱茵邦联，1816年加入德意志邦联。1818年，萨克森-希尔德布尔格豪森宪法正式实施。1825年，萨克森-哥达-阿尔滕堡绝嗣。哥达归于萨克森-科堡-萨尔费尔德；阿尔滕堡归于萨克森-希尔德布尔格豪森。1826年，恩斯廷系诸邦国领地重新划分。萨克森-希尔德布尔格豪森将本土交给萨克森-迈宁根，成为萨克森-阿尔滕堡公国。萨克森-希尔德布尔格豪森公爵弗里德里希改称萨克森-阿尔滕堡公爵。
问题：萨克森-希尔德布尔格豪森公爵弗里德里希的改称是什么？
答案：萨克森-阿尔滕堡公爵

<|endoftext|>

文章：杨清（，）是越南反抗唐朝的起义军首领。史书未记载生年。据吴士连的《大越史记全书》记载，杨清交州龙编人，其祖先「世为蛮酋」。唐朝开元年间，杨清被唐朝任命为驩州刺史。当时的安南都护李象古以「贪纵苛刻而失众心」，见杨清据守驩州，心中忌之，于819年召杨清至安南都护府任自己的牙将，令其带三千人兵前往镇压黄洞蛮。杨清见人心忿怒，暗与城中的杜士交、杨志烈勾结，率领所部乘夜袭破安南都护府，杀李象古和他的家属。据《旧唐书》记载，杨清起兵后，820年，唐朝任命唐州刺史桂仲武为新任安南都护，奉命讨伐，并许诺赦免杨清，封之为琼州刺史。杨清不从，据城反抗。桂仲武遣人招降杨清的属下。因杨清残暴不仁，部将纷纷献城投降。杨清与其子杨志贞被捕处决。杜士交拥立其子杨志烈为主，退往长州的凿溪（在今越南宁平省）继续抗唐。但不久即因势单力薄，率军投降唐朝。然而《大越史记全书》却与《旧唐书》的记载截然不同。《大越史记全书》称，杨清击败了唐朝桂仲武军，随后连结安南地区的各少数民族一起反唐，并连合南方的占城国攻击唐朝。杨清又于828年、841年两次败唐军的韩约、武浑部，此后《大越史记全书》便突然不见了关于杨清的记载。据《》：「（元和十五年三月）辛未，杨清伏诛。」以及《》：「（元和十五年三月）辛未，安南将士开城纳桂仲武，执杨清，斩之。」
问题：为什么杨清的部将纷纷献城投降？
答案：杨清残暴不仁

<|endoftext|>

文章：伙伴本作火伴，约定俗成为-{伙}-伴或-{伙}-伴，指一同生活或者共事者，源起于军人同火之意思。此词亦引申解作工作搭档或商业之间的合作关系。此称呼仍然流行于香港纪律部队，俗称「火记」。中国古代军队每十名士兵共用一火煮食，同火者互称火伴；因偏旁类化作-{伙}-伴，沿用至今。而中国大陆将-{伙}-简化归并为-{伙}-，使很多人以为-{伙}-伴才是正写。相关词汇还有「火拼」，原解作内哄，即一「火」的人互斗。火记乃差人（警察）用以互相称呼，是火伴的意思，亦即一同出生入死的火伴。-{伙}-和-{伙}-字均为误写，正写实为火字。另外，广东人同时习惯以记字代替商号或名字全称。例如已故香港歌手罗文，人称罗记；麦当劳餐厅，人称麦记，就是例子了。伙伴或弟兄（，略为「"battle"」） 在美军口语是指在中分配的二人组密友，使他们能够互相监测和帮助，避免军人产生失落、自杀或其他的负面情绪，是军队编制中最小的单位， 在加拿大、以色列和新加坡也有类似的用语。
问题：什么是伙伴？
答案：指一同生活或者共事者，源起于军人同火之意思。

<|endoftext|>

文章：林郁夫（，），原奥姆真理教的干部成员，出家名为。入教前是医生。奥姆真理教实行省厅制后担任「治疗省大臣」。是东京地下铁沙林毒气事件的其中一名行凶者，被判处无期徒刑。他和同样是教团干部的林泰男虽然同姓，但没有亲戚关系。林郁夫1947年出生于东京都品川的一个执业医生家庭。先后就读于庆应义塾中等部和庆应义塾高等学校。大学毕业于庆应义塾大学医学部，之后留学美国。归国后在茨城县东海村的医院工作。1989年开始相信奥姆真理教；1990年5月辞去工作带同妻子一起出家信教，很快成为麻原彰晃其中一个最信任的助手，他成为教团中的「师长」，以及东京都中野区教团附属医院院长。1994年成为奥姆真理教的「治疗省大臣」，主要负责研究「奥姆菜单」，管理「奥姆医院」，向信徒注射迷幻药LSD，「治疗」信徒中的动摇者，更有削去信徒指纹的行为。1995年轰动世界的东京地下铁沙林毒气事件，他是执行者之一。他携带两个用报纸包裹著的装有沙林毒气的容器进入千代田线后，在新御茶之水站擢穿容器后离去。他散播的毒气造成2人死亡，231人受伤。据他自己的回忆所称，擢穿容器之前，他曾经十分犹豫，自己行医多年就是为了不断拯救病人，但是如果擢穿容器的话，列车上的所有人就会在他面前倒下。他几次想放弃，但是最终还是相信这是为了崇高的目标而下手了。在行凶后，他没有躲避起来，而是回到奥姆真理教的一个分部。10多天后的4月8日，他在石川县穴水町的路上被逮捕，当时怀疑他正在偷窃放置在路上的自行车而以盗窃罪被捕。被捕初期，他拒不合作，在狱中进行绝食，还宣扬「警察和奥姆真理教的战争」。控方最初也因他曾犯有杀人、绑架、监禁等罪行而指控他为「杀人机器」，请求判处死刑。后来他全面交代犯罪事实，使地下铁沙林事件的具体经过得以公诸于众，还协助指证麻原彰晃。他本人也表示对自己的所作作为感到惭愧，令控方主动改为请求判处终身监禁。1998年5月，东京地裁判处他无期徒刑（其它4名与他一起执行地下铁沙林袭击任务的人都判处了死刑）。1998年，他的回忆录《奥姆与我》（）在文艺春秋发表，描写了自己作为一个受过高等教育的人，帮助麻原彰晃从事肮脏行径的过去。回忆录的收益全部赠予受害者以及家属。
问题：林郁夫原是什么教的成员？
答案：奥姆真理教

<|endoftext|>

文章：曾健明（Leo Tsang，）歌影视三栖艺人，现为香港无线电视部头合约艺员。曾独得市政局年度全港舞台剧《最优异演员奖》，出道于1977年丽的电视第三期艺员训练班。1978年《丽的艺训班》毕业，成为全职艺员。1980年代开始在TVB拍电视剧，最擅长演骗子的角色，可以说骗人骗到出神入化，由于拍骗人的戏实在太深入民心，导致现实生活中，很多人都分不清他说的是真话还是假话，骗人骗到真假难辨，绝对称得上是TVB的骗子王，于综艺节目《Sunday好戏王》获颁「另类好戏王」，演技大受肯定。2016年更得到《骗子王》奖项，被誉为《最有价值演员首位》。
及后随知名歌唱家，如秦燕老师，韦秀娴老师，叶惠康教授，程路禹教授等等，钻研乐理及歌唱技巧。近年更拜梁月玲老师门下习艺，唱功更是突飞猛进、一日千里。1990年代曾为香港电台电视制作部拍摄教育电视，当时以扮演医生、成展权的父亲居多，又经常参演《警讯》及《绳之于法》，做尽一切坏人及骗徒。1994年『永盛影业』剧本赛，得《最佳故事银奖》。曾知天份得天独厚，乃半由人力半由天，遂以义工身份，到各大院舍，献唱怀旧金曲，以娱一众长者老友记。拿手曲目包括：《风流梦》、《卖花曲》、《热带情歌》、《盼知音》、《百花亭之恋》、《相思泪》、《秋风吹谢了春红》、《相逢恨晚》、《怀旧》、《彩蝶双飞》、《一心想玉人》等等，不计其数。
问题：曾健明最擅长演什么角色？
答案：最擅长演骗子的角色

<|endoftext|>

文章：本多忠高（1526年／1528年－1549年4月16日）是日本战国时代于三河国的武将。家臣。父亲是本多忠丰。在大永6年（1526年）（一说享禄元年（1528年））出生，家中长男。与父亲忠丰同様，仕于松平清康和松平广忠。天文16年（1547年），在松平一族的松平信孝为夺取家督而发起反乱时，跟随广忠出阵攻打。翌年（1548年），在尾张国的织田信秀侵攻三河，今川氏的太原雪斋和广忠在小豆坂迎撃时，随军与织田军战斗并战胜（小豆坂之战）。天文18年（1549年）3月，主君广忠在冈崎城内被岩松八弥暗杀，令松平氏和三河国人众极之动摇。今川氏当主今川义元为阻止三河国人会投向织田氏，于是派太原雪斋进攻织田氏在三河的据点（第三次）。因为守将织田信广成功坚守城池，忠高与大久保忠俊等人一同进行夜袭并取得战果，但是在翌日的战斗中被敌人的箭矢射中而战死。墓所在爱知县冈崎市大和町的妙源寺。戒名是泰元院殿行誉忠高大居士。战死地安城市安城町赤冢（旁的大乘寺域内）亦有建立墓碑。
问题：本多忠高什么时候出生的？
答案：大永6年（1526年）（一说享禄元年（1528年））

<|endoftext|>

文章：《雪人》（The Snowman）是由英国作家雷蒙‧布利吉斯（Raymond Briggs）于1978年在汉弥顿出版社（Hamish Hamilton）所出版的童书。1982年，这部动画是由於伦敦第四频道的开办，因而委任英国首席动画公司（TVC London）制作，并由戴安‧杰克森（Dianne Jackson）所执导。当雪人在1982年平安夜於伦敦第四频道首播时，便得到了很大的回响，并在1983年的时候提名为奥斯卡最佳动画短片，每年的播映也已经成为英国当地及国际间过耶诞节的传统。卡通版本的雪人是由撰写乐谱及歌词的霍华‧布列克（Howard Blake）来进行配乐的工作，为了这部动画，他也在自己的管弦乐团－－伦敦城市交响乐团中，担任作曲及指挥的角色。这本童书及动画都没有对白，反而以图片、动作及音乐来叙述整篇的故事，不但使内容深深打动人心，而且也能以各种语言来出版到世界各地。短片中的一首歌——漫步空中（Walking in the Air）是特别为此动画量身打造并由圣保罗大教堂合唱团（St Paul's Cathedral choirbo）中的彼德‧奥帝（Peter Auty）所演唱。当这首歌以单曲的形式发售以后，便在英国的排行榜拿到第五名，歌曲是由威尔斯地区的唱诗班歌手亚列‧琼斯（Ales Jones）所担纲诠释，在这部短片重新发行后的版本里，也能在原声带中找到他所演唱的曲目。2000年，在一份由英国电影学院（British Film Institute）的专业人士所投票选出的百大英国节目排行榜（100 Greatest British Television Programmes）名单中，雪人排在第七十一名。而在英国娱乐电视的耶诞最佳节目（UKTV Gold's Greatest TV Christmas Moments）中，得到了第四名。
问题：这本童书以什么方式打动人心？
答案：这本童书及动画都没有对白，反而以图片、动作及音乐来叙述整篇的故事，不但使内容深深打动人心，而且也能以各种语言来出版到世界各地。

<|endoftext|>

文章：沙特雷站（）是巴黎地铁1、4、7、11和14号线的换乘站，位于巴黎第一区和巴黎第四区的交界处。是巴黎最繁忙的地下铁路车站之一。沙特雷车站分为南北两部分。在南部，7号线月台位于约瑟夫河边街地底，11号线位于维多利亚街地底。在北部，1号线位于里沃利路地底，4号线位于大堂路地底，14号线在里沃利路和大堂路之间地底，呈对角线状。两部分通过一个长的滚梯通道相连，并且还与区域快铁大站沙特雷-大堂站通过另一个滚梯通道相通。从最南边的7号线月台到北边的沙特雷-大堂站月台要走大约750米的路程。除11号线设置了一岛一侧混合式月台之外，经过该车站的每条地铁线均有两个侧式月台，但仅有14号线月台安装月台闸门。里沃利路出口：里沃利路112号。维多利亚街出口：维多利亚街9号。沙特雷广场出口：夏特雷广场。圣奥宝图恩广场出口：圣奥宝图恩广场8号。拉方蒂耶路出口：拉方蒂耶路19号。圣德尼路出口：圣德尼路5号。费朗内里路出口：费朗内里路33号。贝当普瓦雷路出口：贝当普瓦雷路20号。圣马丹路出口：维多利亚街13号。城市剧场出口：维多利亚街15号。沙特雷剧场出口：维多利亚街17号。维多利亚街16号出口。巴黎大众运输公司巴士：21, 38, 47, 58, 67, 69, 70, 72, 74, 75, 76, 81, 85, 96.夜宵车：N11, N12, N13, N14, N15, N16, N21, N22, N23, N24, N120, N121, N122.Statistiques du STIF, pg 16
问题：7号线月台位于哪里？
答案：约瑟夫河边街地底

<|endoftext|>

文章：美国国家女子足球队（，简称USWNT）是由美国足球联盟（）运营，代表美国出战国际比赛的女子足球队。美国国家女子足球队目前位于国际足联的排名的第一位。美国国家女子足球队赢得了三个世界杯冠军（1991、1999和2015）、4枚奥运会金牌（1996、2004、 2008 和2012）和6次（）冠军（2000、2003、2004、2005、2007和2008）。19岁以下美国国家女子足球队赢得了2002年19岁以下世界女子足球锦标赛冠军；20岁以下美国国家女子足球队赢得了2008年20岁以下世界女子足球锦标赛冠军。美国国家女子足球队的第一场比赛发生在1985年8月18日，当时的主教练是麦克·莱恩（Mike Ryan）。2004年3月，美国国家女子足球队的两名著名球员米娅·哈姆和米歇尔·阿科尔斯（）入选FIFA 100名单。该名单内是为了庆祝国际足联成立100周年，由贝利拟定的包括了125名在世的最优秀的球员的名单。在1997年和1999年，美国国家女子足球队被美国奥委会选为当年的最佳团队。《运动画刊》将美国国家女子足球队选为1999年年度最佳运动员或团队（）。1999年女子世界杯足球赛上，美国队通过点球以5比4战胜中国队，赢得世界杯冠军。这被认为是最有影响和最值得回忆的胜利。由于这次胜利，美国队在世界上崭露头角，并引起了媒体对女足运动和女足运动员的极大关注。1999年7月10日，超过9万名观众（女子体育项目上的最高纪录）进入玫瑰碗球场来观看美国队和中国队的比赛。在经过90分钟比赛以及加时赛之后，两队战成0比0。（）射入最后一个点球，帮助美国队以5比4战胜中国队。1999年女足世界杯上的胜利让美国队成为了国际明星。她们的胜利是女子足球历史上的里程碑。它让许多年轻女足运动员在女足运动上走得更远。但是，该队伍还是会有失利的时候，例如2016年夏季奥林匹克运动会时在八强赛时与后来银牌得主的瑞典踢和后以PK大战3-4在八强出局。并且只有挪威、日本、德国、巴西曾经胜过该队伍。又因为德国在该届奥运获得金牌间接使美国失去第一位置，名次也被德国取代。
问题：美国国家女子足球队第一场比赛的主教练是谁？
答案：麦克·莱恩

<|endoftext|>

文章：三带立旗鲷，又称金口马夫鱼，俗名南洋关刀，为辐鳍鱼纲鲈形目蝴蝶鱼科的一个种。本鱼分布于印度太平洋区，包括东非、亚丁湾、马尔地夫、葛摩、模里西斯、塞席尔群岛、印度、斯里兰卡、马来西亚、安达曼海、泰国、菲律宾、印尼、中国南海、东海、日本、台湾、越南、新几内亚、所罗门群岛、澳洲、马里亚纳群岛、马绍尔群岛、密克罗尼西亚、帛琉、诺鲁、斐济群岛、东加、吉里巴斯、吐瓦鲁、万纳杜、法属波里尼西亚、墨西哥、加拉巴哥群岛、厄瓜多等海域。水深2~20公尺。本鱼乃因其头和体侧有3条黑色斜横带，且背鳍第四条鳍棘延长如丝，故其名。体白或略黄，第一条黑带在背鳍起点前往下延伸，涵盖眼部而至腹鳍末梢。第二条则起自背鳍第四鳍棘，几乎和第一条平行。第三条则在背鳍鳍条部的基底部。幼鱼则在臀鳍处有枚黑眼斑，且背鳍第四鳍棘较成鱼细长。背鳍硬棘11~12枚、软条21~22枚；臀鳍硬棘3枚、软条17~18枚。体长可达18公分。本鱼喜欢栖息在亚潮带珊瑚密生的平台和礁坡上，属肉食性，以珊瑚虫为主食。为高价值观赏鱼，不供食用。台湾鱼类资料库
问题：三带立旗鲷以什么为主食？
答案：珊瑚虫

<|endoftext|>

文章：王思礼（），高句丽人。唐朝将领。入居营州（今辽宁朝阳），父王虔威为朔方军将。王思礼少年时便从军旅，从王忠嗣至河西，与哥舒翰同在王忠嗣部下作押牙。哥舒翰升任陇右节度使后，王思礼与中郎周泌同为哥舒翰帐下押衙。攻拔石堡城，以功授右金吾卫将军、关西兵马使，兼河源军使。玄宗天宝十一年（752年）加拜云麾将军。十二年（753年）哥舒翰征讨九曲，思礼军迟到，差点被哥舒翰斩首。王思礼面无惧色，坦言道：“斩则斩，却唤何物？”诸将皆佩服其胆色。十三年，吐蕃苏毗王入贡，玄宗遣哥舒翰前往磨环川接应，而王思礼不慎坠马伤脚。十四年（754年）六月，加金城郡太守。王思礼曾秘密向哥舒翰建议，上表请杀杨国忠，以谢天下。安史之乱爆发时，任潼关副使，哥舒翰被俘，王思礼从潼关仓皇奔回，帝命思礼为河西、陇右节度使。与张光晟友好。四月，王思礼破史思明将杨旻于潞城东。收复长安后，迁兵部尚书，封霍国公，兼潞、沁等州节度。乾元二年（759年），与郭子仪等九节度围安庆绪于相州，诸将皆溃，唯思礼与李光弼两军独全，不久击破史思明于直千岭。王思礼擅长出谋划策，不擅长战阵指挥，但法令严整，士兵遵从，当时的人都称道。（旧唐书《王思礼传》）杜甫有《八哀诗》第一首《赠司空王公思礼》-{云}-：“司空出东胡，童稚刷劲翻。”上元元年（760年），加司空。翌年（761年）卒，追赠太尉。谥武烈。
问题：王思礼曾秘密向哥舒翰建议什么？
答案：上表请杀杨国忠，以谢天下

<|endoftext|>

文章：黑嘴树鸭（"Dendrocygna arborea"）是加勒比海的一种树鸭属的鸭。黑嘴树鸭是树鸭属中最大及最深色的，长48-58厘米。牠们的喙是黑色的，头部及脚都很长。牠们的前颈淡色，面部呈浅褐色。冠、背部、胸部及双翼呈深褐色至黑色，身体的其他部份是白色的，有很密的黑色斑纹。雄鸟及雌鸟相似，雏鸟的则较深色，腹部颜色也较不明确。黑嘴树鸭散布在西印度群岛，最大的群族是在巴哈马群岛，在古巴、开曼群岛、安提瓜和巴布达及牙买加也有少数的群族。虽然牠们大部份时间都站著不动，但迁徙就可以达100公里以上。牠们会在树孔、树枝、丛林、地上及其他茂密的地方筑巢。牠们每次会生10-16只蛋。牠们习惯在树上生活。黑嘴树鸭是夜间活动的，在沼泽及红树林出没。牠们主要吃植物的部份，包括王棕属的果实。黑嘴树鸭受到大量捕猎，其蛋亦被采集。牠们所居住的湿地因开发而逐渐消失，而余下的大部份都受到破坏。牠们正受到《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二及《迁移物种公约》附录二的保护
问题：黑嘴树鸭一般分布在什么地方？
答案：在西印度群岛，最大的群族是在巴哈马群岛，在古巴、开曼群岛、安提瓜和巴布达及牙买加也有少数的群族

<|endoftext|>

文章：本列表是无线电视剧集收视列表的子列表，列出2000年代香港无线电视剧集的收视统计，排名根据全剧平均收视及观众人数顺序列出。跨年度剧集于播放大结局的年份列出。本列表只会列出无线电视于黄金时段首播的自制剧集之收视，外购剧集、重播剧集、于非黄金时段首播的海外首发剧集及香港电台剧集均不会列出。以下列出2000年代十大最高电视收视点的香港无线电视剧集：以下为2000年香港无线电视剧集于翡翠台之收视列表：以下为2001年香港无线电视剧集于翡翠台之收视列表：以下为2002年香港无线电视剧集于翡翠台之收视列表：以下为2003年香港无线电视剧集于翡翠台之收视列表：以下为2004年香港无线电视剧集于翡翠台之收视列表：以下为2005年香港无线电视剧集于翡翠台之收视列表：以下为2006年香港无线电视剧集于翡翠台之收视列表：以下为2007年香港无线电视剧集于翡翠台之收视列表：以下为2008年香港无线电视剧集于翡翠台之收视列表：以下为2009年香港无线电视剧集于翡翠台及高清翡翠台之收视列表：
问题：无线电视剧集收视列表 (2000年代)这个列表列出了什么？
答案：本列表是无线电视剧集收视列表的子列表，列出2000年代香港无线电视剧集的收视统计

<|endoftext|>

文章：西挪威（书面挪威语、新挪威语：Vestlandet），是挪威沿大西洋海岸的地域，依标准编号顺序，包括四个郡：罗加兰、霍达兰、松恩-菲尤拉讷与默勒-鲁姆斯达尔，全区总面积达，依2008年7月所公告统计结果，人口共有1,237,082人。最大的城市是卑尔根，第二大的城市是斯塔万格；挪威人有时候会将罗加兰东南边部份地区，视为是南挪威的一部份。西挪威同时也是斯堪的纳维亚半岛的最西端，潮湿多雨，其中靠近海岸的山区，年平均降水达，高峰时一年可达，而卑尔根年平均降雨也达，潮湿的气候，主要是受到湾流的影响，也产生了一个比挪威其他地区更温和的冬天，冬天常见的是下雨而不是下雪。西挪威另一大特色是使用新挪威语（），挪威全国 87%使用新挪威语的人民，居住在西挪威，经严格分析，56%居民仍以书面挪威语，特别是都会型居民，而非都会型居民则使用新挪威语为主，新挪威语使用人口比例：松恩-菲尤拉讷占 97%，默勒-鲁姆斯达尔占54%，罗加兰占42%，霍达兰占26%。
问题：依2008年7月所公告统计结果，西挪威有多少人口?
答案：1,237,082人

<|endoftext|>

文章：视觉障碍，也被称为视力障碍或视力丧失，是指视知觉下降到一定程度，导致无法以一般的方法如眼镜来矫正，也包括那些因为无法配戴或拥有眼镜、隐形眼镜，而视觉能力下降的人。视力障碍的定义，通常是指视力跟最佳矫正值相比差到20/40或20/60；而失明 一词的定义，通常是指接近完全或完全的视力丧失。视力障碍可能导致人们日常生活活动（例如：驾驶、阅读、社交和步行）的困难。全球最常见的视力障碍成因是未矫正的眼屈光不正（43%）、白内障（33%）和青光眼（2%）。屈光不正包括近视、远视、老花眼和散光。其中，白内障是最常见的失明原因。其他可能导致视觉问题的毛病包括老年性黄斑部病变、糖尿病视网膜病变、角膜混浊、和许多感染。视力障碍也可能是由于脑部问题而引起，例如中风、早产 或创伤等等。这些案例称为皮层性视损伤。对儿童做视力筛检，可以改善他们未来的愿景和教育成就；对对成年人的视力筛检也是有益的 。透过视力测试可以确诊出有没有视力障碍。根据世界卫生组织估计，80%的视力损害是可预防或可治愈的。这包括白内障、河盲症、砂眼、青光眼、糖尿病视网膜病变、未矫正屈光不正，以及一些儿童失明的案例。很多深度视力障碍的人可以透过、环境变化和辅助装置改善病情。2012年，有2亿8500万的视障案例，其中有2亿4600万例是视力不佳、3900万例为失明。大多数视力不佳的人住在发展中国家、年龄在五十岁以上。视觉障碍的比率自1990年代开始下降。视力障碍有相当大的经济成本，包括治疗花费产生的直接成本，及工作能力下降产生的间接成本。在香港工业贸易署「中小企业发展支援基金」拨款资助《社联－汇丰社会企业商务中心》，于2012年1月宣布推出无障消费计划，向香港中小企业及社会企业推广「优质服务．无障关怀」理念。
问题：全球最常见的视力障碍成因是什么？
答案：未矫正的眼屈光不正（43%）、白内障（33%）和青光眼（2%）

<|endoftext|>

文章：2008年至2009年英格兰联赛杯，或因赞助商而冠名为加宁杯(Carling Cup)，是第49届的英格兰联赛杯赛事。胜出的队伍如果没获得欧洲赛参赛资格的话，可以获得2009年至2010年欧洲联赛第三圈外围赛资格。曼联在决赛互射十二码阶段击败热刺，成为今届联赛杯的冠军。第一圈的抽签于2008年6月13日举行，而赛事则于8月11日进行。72队参赛队伍分为南北两组，每组平均分为种籽队和非种籽队，而排名则根据上年成绩而定。12队英超联球队会加入角逐。第二圈抽签于2008年8月13日举行，赛事于2008年9月25日左右进行，除了曼城和白礼顿的赛事，此场于9月24日进行。8队要参加欧洲赛的队伍会加入角逐，由于今季有9队球队参加欧洲赛，所以起初不清楚哪8队会加入。直到2008年7月29日，赛会宣布阿士东维拉会在此赛圈加入。第三圈抽签于2008年8月30日举行，赛事于2008年9月24日左右进行，除了白礼顿和打比郡的赛事，此场于11月4日进行。第四圈抽签于2008年9月27日举行，赛事于2009年11月10日左右进行。第五圈抽签于2008年11月15日举行，赛事于2008年12月2日或3日进行。准决赛抽签于2008年12月6日举行，首回合于2009年1月6日或7日进行，次回合于1月20日或21日进行。"曼联总比数赢4 – 3""热刺总比数赢6 – 4"今届决赛于2009年3月1日在温布莱球场举行。以下是今季联赛杯神射手名单︰
问题：2008年至2009年英格兰联赛杯胜出的队伍可以怎么样？
答案：胜出的队伍如果没获得欧洲赛参赛资格的话，可以获得2009年至2010年欧洲联赛第三圈外围赛资格。

<|endoftext|>

文章：在英国作家托尔金所创作的奇幻小说里，圣盔谷（Helm's Deep）是位于白色山脉西北方的一个大山谷。圣盔谷被一连串被称为圣盔渠的山丘阻挡著，山丘后方就是要塞号角堡，即是晶洞的入口。圣盔谷本来是一些刚铎人的聚居地，但在卡兰纳宏成为洛汗领土以后，圣盔谷就变成洛汗人的据点，艾辛河的守卫住在圣盔谷。在与以沃夫为首的登兰德人爆发战争期间，洛汗国王圣盔·锤手带领他的子民避难，他们在第三纪元2758年至2759年期间冬季在圣盔谷留驻。谷内一条蜿蜒的道路通往号角堡，谷内有马廐及兵器库，在后面还有一个大厅，那大厅是从山腰处挖成。号角堡的顶端由圣盔·锤手的号角组成。山谷被长长的围墙绕著，全都是坚固的岩石，除了一道暗渠能让深溪的河水进入，让在谷内进行长时期战争的战士提供水源补给，围墙高约二十尺，其厚度相当于四人紧贴著站在一起。谷内还有一条捷径通往号角堡后方的入口。在魔戒圣战时期，圣盔谷再次成为一些洛汗人的避难所，这时的洛汗国王是希优顿，这里也爆发了著名的圣盔谷之战。传说有人守备的圣盔谷永远不会被攻陷，甚至于没有敌人能突破围墙或在号角堡立足，但是在第三纪元3019年，萨鲁曼的强兽人军队几乎击败洛汗守军，他们用妖火爆破暗渠。没有人知道这些爆破物是甚么，但托尔金说这是「萨鲁曼的魔术」。在彼得·杰克逊导演的电影《魔戒三部曲》系列里，那些爆破物被描述为火药。
问题：圣盔谷本来住着什么人？
答案：刚铎人

<|endoftext|>

文章：约翰尼·卡尔·埃马纽埃尔·申克（ Johann Karl Emmanuel Schenk ，）是一位瑞士牧师、政治家，瑞士联邦委员会委员（1863年-1884年）。截至2008年，他仍然是瑞士联邦历史上任期最长的联邦委员会委员。申克于1823年12月1日出生于瑞士伯尔尼一个基督教家庭。11岁时申克成了孤儿，在德国巴登-符腾堡州路德维希堡县生活。1839年到1842年期间，他在伯尔尼学习，后修神学。1845年，在他22岁时成为一名牧师，开始在瑞士伯尔尼州许普芬（Schüpfen）任教区牧师。1848年，他与埃利斯·卡尔（Elise Kähr）结婚，他们共育有九个孩子，其中两个年幼夭折。他于1863年12月12日当选为联邦委员会委员，任职期长达31年，他于1895年7月18日死于任内。卡尔·申克是瑞士自由民主党成员。在任期内，他主要主持领导了以下部门的工作：期间，卡尔·申克先后六次出任瑞士联邦总统，分别是在1865年、1871年、1874年、1878年、1885年和1893年。卡尔·申克1895年在伯尔尼去世，他被安葬在伯尔尼的许希利胡斯（Chüechlihus）。
问题：卡尔·申克的妻子是谁？
答案：埃利斯·卡尔

<|endoftext|>

文章：泡泡浴（）（）直译为肥皂乐园，亦有译为泡泡澡，是存在于日本的一项性服务，曾经被命名为土耳其浴（），后来由于抗议改为现名，内容类似泰国浴。具体上来说，就是由一名性工作者向嫖客提供性服务的一种方式。在很多知名的成人电影作品当中，泡泡浴通常有性暗示的意味，即妓女通常会帮客人先抹上肥皂，而且方式与一般方式（鸳鸯浴）的有所差异，妓女会以身体的任何部位（如大腿、胸部甚至阴部）透过身体互相摩擦的方式抹上肥皂，借由全身的力量达到高级情趣的意味。在日本风俗店中，泡泡浴属于店舖型性风俗营业1号。根据统计，日本全国的泡泡浴店舖，目前有1,249家（平成20年，2008年）。另外，某些泡泡浴店仅限日本人前往消费而谢绝外国人。泡泡浴最早被日本叫做土耳其浴（日语：），原意是指中东奥斯曼帝国的一种公共浴室，与伊斯兰教的教义规定祈祷之前必先沐浴有关。土耳其浴巧妙的被日本人理解运用，后因土耳其留学生向厚生省诉求。1984年12月19日，「东京都特殊浴场协会」公开寻求改名，借用英文Soapland改为泡泡浴（ソープランド）的现名只对外国人开放的日本第一而且唯一的泡泡浴在2017夏天开放了
问题：日本全国的泡泡浴店舖，目前有多少家？
答案：1,249家

<|endoftext|>

文章：恒安国际有限公司（），简称恒安国际、恒安集团，是中国最大的妇女卫生巾和婴儿纸尿裤生产商，从事生产及销售「安尔乐」、「心相印」、「安乐」、「安儿乐」、「安而康」等品牌的妇幼卫生用品和生活用纸。公司在1985年由主席施文博先生及副主席兼行政总裁许连捷先生共同创办，1998年在香港交易所上市。总部设在福建晋江。2011年6月7日，恒安国际与友邦保险获纳入恒生指数成份股。恒安国际发行54.34亿元零息可换股债券，于2018年到期，换股价每股120.0825元，较2013年5月21日收市价88.75元溢价达35.3%，倘悉数换股共逾4,525万股，占扩大后股本约3.5%。集资用作还债及资本开支等。
问题：恒安国际什么时候在香港交易所上市？
答案：1998年

<|endoftext|>

文章：险礁屿，为台湾澎湖县白沙乡之岛屿，位在吉贝屿南方，乃是澎湖最大沙洲。因岛屿四周多暗礁而得名。岛上无人居住。全岛除了东半部有岩石构成的海蚀平台外，皆是砂粒、贝壳和珊瑚碎屑构成的白色砂滩。近年来因为中视偶像剧《原味的夏天》在岛上拍摄而爆红。2009年澎湖县政府举办消费券大摸彩特别奖——无人岛「险礁屿」岛主，一名4岁男童叶千维幸运得奖，但因为身分曝光引来关注；叶家人在不得己的情况下，决定上网拍卖一年无人岛岛主的权利。《原味的夏天》制作单位利用原有的石板屋搭建了一座两层楼的蓝顶小屋，取名为「八厘米蔚蓝」，成为岛上著名的观光景点。提供水、干粮、毛巾等物品。岛上唯一的民宿「海的美宿馆」，共有六间小木屋，分双人房和四人房。险礁屿无机场，须乘船舶至澎湖本岛转搭飞机（马公机场）往台北。由赤崁乘坐船艇前往约二十分钟即可抵达。岛上无公路。
问题：险礁屿的地理位置？
答案：险礁屿，为台湾澎湖县白沙乡之岛屿，位在吉贝屿南方

<|endoftext|>

文章：粗鳞鮻（学名：，又称绿背鮻、白鮻为为辐鳍鱼纲鲻形目鲻科鮻属的其中一种。俗名西鱼、白鲻、鲻鱼。本鱼分布于印度太平洋区，包括南非、阿曼、斯里兰卡、巴基斯坦、孟加拉、印度、泰国、日本、缅甸、马来西亚、台湾、新加坡、菲律宾、印尼、澳洲、萨摩亚群岛、万那杜、法属玻里尼西亚等海域。该物种的模式产地在孟买。水深0至40公尺。本鱼体延长，前部圆筒型，后部侧扁。体高大鱼头长，头中大，前端平扁，后部侧扁。口小，亚腹位，口裂呈「A」形。脂性眼睑不甚发达。背面呈深绿色，腹侧白色的，具有3至6条不明显又深色的斑纹沿著上面的列鳞片。背鳍略呈灰色，尾鳍蓝色的有黑色的边缘。背鳍硬棘4至5枚、背鳍软条8至9枚；臀鳍硬棘3枚、臀鳍鳍条9枚。一纵列鳞片28至29枚。胸鳍无色，基部亦无色素斑。体长可长40公分。为近海暖水性鱼类。栖息在浅海或河口咸淡水交汇处。吞食底层淤泥，以摄食其中之矽藻即有机碎屑。食用鱼，但没有乌鱼那么饱满的卵，体型也较小。红烧、煮汤均宜。
问题：粗鳞鮻以什么为食物？
答案：吞食底层淤泥，以摄食其中之矽藻即有机碎屑。

<|endoftext|>

文章：布里亚特人（ "Buriad"，俄罗斯布里亚特语：，）为蒙古族的一支，分布在鄂温克自治旗、西伯利亚贝加尔湖以东、以北、色楞格河一带以及东方盟，人口436000人，是东北亚较大的少数民族，有自己的自治共和国，首都是乌兰乌德。他们是分布最北的蒙古人。布里亚特人分前后贝加尔共有十个部落，后贝加尔包括色楞格人、豁里人、库达拉人、巴尔古津人。前贝加尔包括阿拉尔人、巴拉干人、韦尔霍连斯克人、通卡人。布里亚特人最早出现在蒙古秘史，是被术赤降服的林中百姓。在元代，蒙古人把他们纳入草原封建帝国的政治系统内。归岭北行省管理，元代的大可汗把黄金家族中的小汗派到那里行政，并传授先进的草原封建社会或中原的生产技术，使森林中部落人口不减反增，成为一个新的蒙古人口殖民区成为蒙古共同文化圈的一部分，已经具有行政单位的性质，北元时代,他们加入了四卫拉特(后来离开)。清代在恰克图条约归俄罗斯，是西伯利亚较俄化的部落。后来成为泛蒙古主义的支持者之一。中国大陆的布里亚特人分布在内蒙古自治区，人数不多。在西藏有一位布里亚特喇嘛阿格旺多杰是达赖手下(俄罗斯派去西藏探险礼佛的也是他们)。他们在十七世纪信仰藏传佛教,首领是班智达堪布由沙皇任命。1846年有庙34，喇嘛4594人，信徒122529人。他们所信仰的藏传佛教是噶尔丹入侵喀尔喀时喀尔喀人带来。1853年尼古拉一世批准穆拉维约夫起草的东西伯利亚喇嘛教则例作为规则管理他们。 布利亚特民族与蒙古族有许多相同的特征和习俗，但两族的历史和语言各异，从而布利亚特有资格成为一个独特的民族群体。居住在中国的布利亚特族人是在1917年从俄罗斯移民过来的。 与蒙古族其它的少数民族团体不同，布利亚特族并没有受到喇嘛教太大的影响。大多数的布利亚特族人崇拜自然和神灵。在布利亚特族人的村子里有许多巫师。他们是新蒙古人种代表形态之一。
问题：居住在中国的布利亚特族人是由什么地方迁徙而来？
答案：1917年从俄罗斯移民过来的。

<|endoftext|>

文章：王崇愚（），满族，物理学家，中国科学院院士。主要研究领域为计算凝聚态物理及计算材料物理，在金属合金领域作出重大贡献，是中国多尺度研究领域的开拓者。王崇愚1950年秋—1952年夏在北洋大学读书，因为高校院系调整，他1952年夏—1953年秋在清华大学读书，1953年秋—1954年夏，转入北京钢铁学院(今北京科技大学)读书。王崇愚长期在冶金部钢铁研究总院工作，在金属电子缺陷领域作出重要贡献，1993年他当选中国科学院学部委员。1999年进入清华大学物理系担任教授。 是中科院咨询委员会委员，中科院技术科学部常委，中科院国际材料物理中心学术委员会委员，中国金属学会理事。
问题：他1952年夏—1953年秋在哪所大学读书？
答案：清华大学

<|endoftext|>

文章：裴蓓（），中国籍模特，世界著名模特儿经纪公司IMG Models签约模特。裴蓓窜起主要凭著清纯的脸庞和俏皮的个性，不只Dior设计总监约翰·加利亚诺把她从一堆高知名度的名模中拉拔出来，裴蓓自己也透露之前参加08年秋冬Ralph Lauren秀，成为这个品牌多年来第一个华人面孔。「那个年纪很大的老头（拉尔夫·洛朗本人）看了我的照片，直接叫助理扫瞄我所有照片，然后我就受邀了。」裴蓓说。2002年参加新丝路模特大赛，获得安徽赛区的季军和最上镜奖两个奖项，开始进入模特界。在校学习设计系期间，多次参加GUCCI、Max&Co、MaxMara等名牌展示会，开始立足国际模特界。2007年签约国际最大的模特儿经纪公司IMG MODELS。曾经获得「中国模特之星」亚军与最上镜奖、中国风尚大典风尚女模提名。今年1月，裴蓓正式进军巴黎，短短两个月的时间，她自然的表现和举手投足间流露著的迷人气质，让整个法国时尚界为之惊艳。Dior创意总监约翰·加利亚诺更曾说裴蓓为他最喜爱的模特。
问题：2007年签约IMG MODELS公司后，裴蓓获得过哪些奖项？
答案：曾经获得「中国模特之星」亚军与最上镜奖、中国风尚大典风尚女模提名。

<|endoftext|>

文章：棱鮻（学名：），俗名白鱼、犬鱼、乌头、虫鱼，为为辐鳍鱼纲鲻形目鲻科鮻属的其中一种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括红海、波斯湾、巴基斯坦、印度、韩国、日本、中国、台湾、越南等海域。水深0至20公尺。本鱼体延长，前部亚圆筒型，后部侧扁，腹部圆形。头圆锥形，稍侧扁，两侧隆起，峡部较狭。脂性眼睑发达。第一背鳍之起点至吻端之距离，小于至尾基之距离。第一背鳍前后有一隆起棱脊。背面呈青灰色，腹侧银白色，体侧具暗色纵带条纹。背鳍、尾鳍灰色、腹鳍、臀鳍稍呈淡黄色。背鳍硬棘4至5枚、背鳍软条8至9枚；臀鳍硬棘3枚、臀鳍鳍条8至10枚。一纵列鳞片36至41枚。体长可长18公分。本鱼栖息在沿海及河口区，产卵期在冬末春初，卵浮性。稚鱼滤食浮游生物，随著成长，食性由动物性转为植物性，以吞食淤泥中的矽藻及有机碎屑。食用鱼，体型也较小，红烧、煮汤均宜。
问题：棱鮻一般栖息在什么地方？
答案：沿海及河口区

<|endoftext|>

文章：塞拉纳岛（Serrana Bank）是大西洋众多小环礁中的一个，它大部分都是低于水面的暗礁，大概有50公里长和13公里宽，由众多的珊瑚礁和小岛组成，最突出的是西南部的珊瑚礁。塞拉纳岛是哥伦比亚领土，不过在1981年以前一直被美国占领，做为美国的一个军事基地，现在主要的访问该岛的人是捕龙虾的渔民。塞拉纳岛的名称一般认为是取自西班牙坐船遇难的人佩德罗·塞拉诺，这个名称在1545年首次出现在荷兰的地图里面，然后在1660年英国更广阔地在地图上标注了该岛。在1972年9月8日，美国和哥伦比亚签订了一项协议，协议承认哥伦比亚拥有对Quita Sueño Bank、Roncador Cay和塞拉纳岛的主权，协议于1981年9月17日生效。在2007年9月3日，5级飓风费利克斯的风眼经过了塞拉纳岛。
问题：塞拉纳岛最突出的是什么？
答案：最突出的是西南部的珊瑚礁。

<|endoftext|>

文章：鲍里索夫BATE足球俱乐部（，发音：[baˈtɛ]；，"FK BATE Borisov"），也称波里索夫贝特，是一家设在波里索夫的白俄罗斯足球俱乐部。2008年，俱乐部成为白俄罗斯足球史上第一支杀入欧洲冠军联赛小组赛阶段的球队。队名巴特（BATE）是"Borisov Works of Automobile and Tractor Electric Equipment"（鲍里索夫汽车与拖拉机电子设备厂）的缩写。球队最早成立于1973年，但是无法在苏联足球中获得真正的地位。1996年，俱乐部重新建立，参加白俄罗斯联赛，获得了5个联赛冠军和1个杯赛冠军。1996年至2014年间，俱乐部的主场是。2014年，球队迁入新建的鲍里索夫竞技场。
问题：1996年，重新建立的俱乐部参加白俄罗斯联赛取得了什么成绩？
答案：获得了5个联赛冠军和1个杯赛冠军

<|endoftext|>

文章：23街是横贯美国纽约州纽约市曼哈顿区的一条主要街道，为曼哈顿格子式街道计划中少数能双向通行的街道。23街以第五大道为界（交汇于麦迪逊广场公园），分为东23街与西23街。自1999年起，麦迪逊广场公园附近23街以北的区域被称为NoMAd，取英文麦迪逊广场公园北方之意（NOrth of MADison square park）.。23街现在从东河到第十一大道结束，过去曾经可以一直通到哈德逊河畔。西23街为哈德逊河到第五大道的段落。西23街贯穿雀儿喜区。十九世纪后期西23街位于雀儿喜的路段有著许多著名的剧院，例如皇宫歌剧院（）、派克歌剧院（）、与普洛克特剧院（），是当时美国剧院的指标，其意义就如今日的百老汇一般。二十世纪初期其西端为位于雀儿喜码头北边的63号码头帕翁尼亚渡船口（），亦造就了西23街雀儿喜区的繁荣。在百老汇大道上的帝国剧院（）开幕也象征百老汇剧院区逐渐取代位于西23街的雀儿喜剧院区的地位。雀儿喜旅馆位于西23街第七与第八大道中间的路段，于1884年建成，是纽约市第一个合作公寓大楼，一直到1902年皆为纽约最高的大楼。东23街为第五大道至东河（罗斯福快速道路）。东23街为葛莱姆西公园区（Gramercy Park）的主要道路。大都会人寿保险的总部就位于东23街与麦迪逊大道的交接口。大都会人寿位于麦迪逊大道1号的大楼为曼哈顿最早的摩天大楼之一，上面的钟为其特色；麦迪逊大道11号大楼原本设计的比现在还要高，但是因为经济大萧条的缘故，大都会人寿只好缩减大楼高度，但是其装饰风艺术设计仍是非常精美。1966年10月17日东23街发生了一场大火灾，两栋楼房遭祝融之灾，十二名消防员命丧火场。二十三街火灾（）为911事件之前纽约消防史上消防员死伤最严重的一场火灾。东23街与百老汇大道交叉口为著名的熨斗大厦所在地。所有经过23街的纽约地铁路线皆有在23街设慢车停靠站：纽新航港局过哈德逊河捷运在23街也有设站。纽约市公车的M23行经23街全线。
问题：雀儿喜旅馆在什么地方？
答案：位于西23街第七与第八大道中间的路段

<|endoftext|>

文章：美国国防新闻周刊（Defense News）是一份全球性的周刊，主要报导有关国防的技术演进、商业运作、及政治动向的消息。 "美国国防新闻周刊"经由资深的军事、政府、及工业的决策者提供给全世界国家所需要的国防建设咨询。"美国国防新闻周刊"是由葛内特公司(Gannett)旗下的军事时代出版公司(Army Times Publishing Company)所拥有的美国国防新闻媒体集团(Defense News Media Group)所发行的一份周刊。"美国国防新闻周刊"和华盛顿特区的哥伦比亚广播公司所属的电视台WUSA 9共同制作一部每周播出的新闻节目："美国国防每周新闻与瓦格·穆拉甸(Vago Muradian)"，从2008年3月2日开始播出。这部由美国国防新闻周刊编辑瓦格·穆拉甸所主持的节目，其内容主要针对国防与军事的议题作评论。《国防新闻周刊》每年发布世界100强军工企业中排名。
问题：美国国防新闻周刊和WUSA所制作的节目是谁在主持？
答案：瓦格·穆拉甸

<|endoftext|>

文章：翠池是台湾雪山山脉的高山湖泊，位于雪山主峰西方约一公里，雪山七号圈谷之下，雪霸国家公园境内，地属苗栗县泰安乡，为大安溪之源。翠池所在地海拔高度3520公尺，是台湾高度最高的天然湖泊。翠池在泰雅语中，名为「Siron Hagai」，意为石头水池。翠池池形呈椭圆状，长约40公尺，宽约20公尺，受降雨影响，水量不定；丰水期时池水可深达1公尺，若逢枯水，则只有中央的洼地存有积蓄，但终年不涸，冬季时亦不结冰。池底铺满板岩碎块，周遭则是台湾面积最大的玉山圆柏纯林，林木高大，有别于其他高山地区矮小匍匐的丛灌景观。翠池北方有一处开口，池水聚流而下，是为雪山溪；溪水与大雪溪、马达拉溪等相汇集后，注入大安溪。东北处，有两道往西北方延伸的凸提，各长约50、60公尺，高3公尺，雪山溪穿过两道凸提，形成小峡谷。翠池南方则是碎石坡，为雪山七号圈谷，涵养地下泾流，是翠池水的来源。由于翠池南有圈谷坡，北有凸提，因此推断翠池可能是由冰河作用侵蚀所形成冰斗湖。翠池之上、下各有上翠池、下翠池二池，上翠池为季节性小沼，干季无水。
问题：翠池池形呈什么形状？
答案：椭圆状

<|endoftext|>

文章：经脉是中医学中经络的一种。经络中主干为经脉，分支为络脉。正经有十二条，分手足三阳经和手足三阴经，合称“十二经脉”。与此十二经对应又有“十二经别”、“十二经筋”、“十二皮部”。奇经有八条，也称作“奇经八脉”。十二经脉中十二经别都是从十二经脉的四肢部位别出，其中阳经合于其本经，阴经合于与其相表里的阳经。十二筋经是十二经脉的外周连属部分。十二皮部分布于体表皮肤，按照十二经脉划分出十二块区域。奇经八脉不属脏腑，无表里关系，与十二经脉不同，所以称奇经。其中任脉分布在腹面正中轴线，总管全身的阴脉，称“阴脉之海”；督脉分布在背部正中轴线，总管全身的阳脉，称“阳脉之海”。冲脉从头到脚贯穿人身，称“十二经脉之海”。十二经脉中手三阴三阳间、足三阴三阳间，形成表里关系。其中三阳为表、三阴为里。并且太阳对少阴、少阳对厥阴、阳明对太阴。奇经八脉无表里对应关系。在中医理论中，
问题：奇经为何以“奇”字命名？
答案：奇经八脉不属脏腑，无表里关系，与十二经脉不同

<|endoftext|>

文章：《天变邸抄》，是1626年（明朝明熹宗天启六年约五月间）在北京一份由民间报房编辑发行的邸报。内容集中报导了同年5月30日（天启丙寅五月初六）爆发的王恭厂大爆炸。天变邸抄四字是由收录者自己添加上去的，意为报导王恭厂灾详情的邸抄。「天变」源于当时的一条上谕，系因为厂灾爆发正值明朝政局不稳之时，故爆炸事件被理解为上天示警。由于《天变邸抄》为各史料中对王恭厂灾报导最详尽者，篇幅近三千字，记录了众多的细节及具体情况，再加上其写法新颖，出现了类似今天的导语和倒金字塔结构，以引言逐步展开，地点上由近及远，时间上由当天当时追溯前因，延伸后果，已具现代新闻写作的部份特色，因此一出版就风行一时，更为后世研究者及史学家提供了大量的一手资料，而受到重视、推崇，同时也象征当时的新闻采访、写作水平达到了一定的高度，要素亦较齐全。《天变邸抄》的原报已经无存，但明末清初不少文人的文集，如金日升的《颂天胪笔》、黄煜的《碧血录》、计六奇的《明季北略》等，都收录其内文而使之得以保存。
问题：《天变邸抄》具体是指什么？
答案：是1626年（明朝明熹宗天启六年约五月间）在北京一份由民间报房编辑发行的邸报。

<|endoftext|>

文章：柯灵（）是中国电影理论家、剧作家、评论家。原名高季琳。原藉浙江绍兴，生于广州。少年失学，自修走上文学道路。长期从事报刊编辑、电影、戏剧工作。1926年，在上海《妇女杂志》发表第一篇作品。1932年，参加左翼电影运动，为影评小组成员。1933年任明星影片公司宣传主任，1937年后相继主编《文汇报》、《大美报》、《正言报》副刊，此期间至解放前夕，写作了电影剧本，改编了大量舞台剧。建国后历任上海法政学院新闻专修科教授，《文汇报》总编辑兼副社长，《万像》、《周报》主编，文化部上海电影剧本创作所所长，上海电影艺术研究所所长，上海电影局顾问等职。据张爱玲的自传小说《小团圆》指出，柯灵本来对她很好，而她们夫妻也曾在其落难时搭救他(胡兰成提过这件事，柯灵承认是自己)。但在胡兰成落难后张爱玲随之变为「汉奸的女人」时，柯灵却伺机于公车上对之性骚扰。小说集著作剧作
问题：柯灵少年时期的经历是什么？
答案：少年失学，自修走上文学道路

<|endoftext|>

文章：大富翁系列是由大宇资讯制作以休闲轻松为主的棋盘游戏，其中渗入很多中华特色。系列中时常以《大富翁4》为代表；至今最新作品有《大富翁8》、《大富翁Online》、《大富翁 4 fun》和《大富翁WEB》。大宇资讯被誉称“仙剑之父”的姚壮宪在2009年4月号《大众软件》杂志中接受采访时表示，由於单机游戏市场萎缩以及玩法没有突破，《大富翁8》之后大富翁系列游戏将停止开发，不再推出续作，大富翁系列游戏就此终结。但本作又于2012年1月底推出了《大富翁 4 fun》的 iOS 版本并于2012年8月9日推出网页版的《大富翁WEB》，不过该网页版已于当月 16 日停运，之后未再恢复。而 Android 版本的《大富翁 4 fun》则于2012年12月26日推出。本作于2015年在手机平台上展开《大富翁9》的菁英测试。预设多幅地图，以掷骰点数前进，并有多种道具、卡片使用，另外触发一些「特别事件」。主要通过购买房产，收取对方的路费、租金，来导致对手破产。《大富翁4》设有系列中最为完全的股票系统，股票系统为独立的，一般升跌不受玩家影响，但股票产值会导致物价飞涨，可令实物的房产价值加倍。
问题：大富翁系列最新作品有哪些？
答案：《大富翁8》、《大富翁Online》、《大富翁 4 fun》和《大富翁WEB》

<|endoftext|>

文章：《坂上台风》（）是戏画原预定于2008年9月26日发售日本成人游戏，后延期至同年11月28日发售。负责人物设计，、陆奥龙介负责剧本。日语「」的意思是「上坡的台风」。2011年7月28日由Alchemist发行PlayStation Portable版和2016年10月27日由ENTERGRAM发售PlayStation Vita版《》。在日本美少女游戏销售网站Getchu.com的2008年排名第15名。「因为这样会比较有趣」——主角皆川巧从小就以这个想法行动，把周围的人卷入闹剧中，因而被称之为「台风」。虽然在同学中受欢迎，却是个问题学生，父亲皆川吟二曾把他送入位于深山、校风严谨的神道学校巍叡山学园，但还是被踢出校。最后回到老家的武月学园，由学生会会长的青梅竹马守永由香里监视下入学。同日，巧在买饮料的途中遇见有点笨的绫濑奈都希。然后又在课室中遇见深咲凉，最初被回以冷淡的态度，突然变得非常开朗爽快，但知道巧「并非独自一人」后，又回到之前的冷淡。正式入学前日，由香里和巧约定如果巧上学迟到，就要服从一个要求。巧在当日真的迟了起床，跑到学园门口前遇到同学大泽柚，帮她越过门口后，已经迟到。而由香里的要求是要巧当班长，认为可以让他安份一些。渴望这个职位的奈都希不服一个转校生可以突然当上班长，对巧产生对抗心，协助由香里监视巧。而巧觉得凉对实现课室的意见箱的事项有兴趣，认为可以让凉变回原来开朗的性格，柚因为欠巧一个人情而不断帮助他作意见箱的工作。期后再出现「援军」，巧的朋友绮罗泰德被巧骗来武月学园，准备行动时又突然出现巧在以前深山学校时代认识的「朱丽叶」楠春……平凡的校园生活，正因这位问题学生而逐渐改变。
问题：《坂上台风》的剧本是由谁负责的？
答案：陆奥龙介

<|endoftext|>

文章：《西斯廷圣母》（Sistine Madonna），亦称《希斯汀圣母》，为义大利画家拉斐尔圣母像中的代表作，装饰于为纪念教宗西斯笃一世而重建的皮亚琴察圣西斯托教堂，最初它被放在教堂的神龛上，至1574年为止，一直保存在圣西斯托教堂，故得此名。现为德国德累斯顿的历代大师画廊（萨克森州立艺术博物馆的一部分）收藏。画中表现圣母抱著圣子从云端降下，两边帷幕旁画有一男一女，身穿金色锦袍的教宗西斯笃一世向圣母、圣子做出欢迎的姿态。而稍作跪状的圣芭芭拉，她虔心垂目，侧脸低头，微露羞怯，表示了对圣母、圣子的崇敬和恭顺。位于中心的圣母体态丰满优美，面部表情端庄安详，秀丽文静，在更高的起点上塑造了一位人类的救世主形象。扒在下方的两个小天使睁著大眼仰望圣母的降临，稚气童心跃然画上。
问题：《西斯廷圣母》现在收藏于哪里？
答案：德国德累斯顿的历代大师画廊（萨克森州立艺术博物馆的一部分）

<|endoftext|>

文章：桥接配体（或称桥联配体、桥连配体）是连接二个或二个以上原子（通常是金属原子）的配体。配体本身可以是单原子，也可以由多个原子组成。由于所有复杂的有机化合物都可以担任桥接配体的角色，因此「桥接配体」一词一般是指较小的配基（如卤素和拟卤素）或是特别用来连结二个金属原子的配基。在命名有桥接配体的错合物时，桥接配体前会标示一个带有上标数字的μ，上标数字表示桥接配体所连接的原子个数。而μ常会简称μ。除了胺及氨外，所有的配体均可以桥接。特别常见的无机桥接配体有：CN的桥接方式比较特殊，在桥接时会以M-NC-M'的连结方式，N和C各连接一个金属原子。许多有机的配体可以和中心的金属原子形成稳固的配合键，其中也包括上述无机配体的有机衍生物（R = 烃基或芳香基）：多功能配体（Polyfunctional ligands）可以有许多不同的方式和金属配合，因此也会有许多不同的桥接方式：例如桥接时使用一个原子或多个原子。上述的配体包括一些含氧的阴离子，包括碳酸根、羧酸根、磷酸根及多酸盐。为了桥接不同的金属，目前已开发了许多含磷的有机配体，其中较常见的是1,1-双（二苯基膦）甲烷（简称dppm）。
问题：CN的桥接方式是怎样的？
答案：CN的桥接方式比较特殊，在桥接时会以M-NC-M'的连结方式，N和C各连接一个金属原子。

<|endoftext|>

文章：VIRGOHI21是一个迄今为止最为奇特的星系，其中不包括任何恒星或是行星。 VIRGOHI21星系位于室女座星系群中，2007年6月18日美国康奈尔大学科学家领导的国际天文学研究小组宣布，最终证实该天体构造其实是一个暗星系，其尺寸与普通的星系差不多，但却完全由暗物质组成。通过设在荷兰的“威斯特博尔克综合射电天文望远镜”（Westerbork Synthesis Radio Telescope），精确测定了该星系的大小。通过哈伯太空望远镜的进一步观测，发现该星系中不存在一颗恒星，甚至连构成普通恒星和行星的物质也找不到。在研究超级星系M99(NGC 4254)时意外发现VIRGOHI21星系，在M99星系周围观测到典型的气体发光现象，后来的重力测量结果显示，M99星系旁边肯定存在着一个巨大的重力源，但是却观测不到任何可见的星系。据研究资料显示，“VIRGOHI21”暗星系的质量大约为太阳的1000亿倍，距离地球5000多万光年。
问题：VIRGOHI21星系的大小是通过什么工具得到的？
答案：威斯特博尔克综合射电天文望远镜

<|endoftext|>

文章：翠群径是位于离岛区东涌。由东涌松仁路至东涌北大屿山医院。东涌道在1966年9月28日，由港督戴麟趾主持开通典礼。早期为一条单线双程行车的道路，途中设有多个避车处，及后因青屿干线通车及北大屿山新市镇首期入伙，令居民及游人改选使用东涌道进出大屿山南部地区，使东涌道的车流量超出负荷。故在1998年开始，路政署在东涌道进行多项小型的改善工程，包括扩阔部份路段及增加避车处数目；及后政府于2004年6月开展更全面的「东涌道改善工程」，当中包括将龙井头至伯公坳一段长3.6公里的东涌道改为双线不分隔道路；在伯公坳与长沙䃟石湾之间筑建一条长2.6公里的全新双线不分隔道路，包括总长度为750米的高架道路构筑物；在东涌道沿线辟设21个避车处／巴士停车处；以及在䃟石湾基督教女青年会营地附近辟设一个回旋处，与屿南道交汇。工程已于2009年1月完成，并于2009年2月6日早上十时起正式开放通车。此外，随着东涌西部的开发（兴建逸东邨），东涌道亦被分为两段，第一段由长沙大桥至东涌坝尾村，第二段由东涌松仁路回旋处至东涌马湾涌（旧码头），后者在2008年7月11日开始已改称为东涌道北；而断开的一部份路段后来改名为翠群径。
问题：东涌道在1966年9月28日由谁主持了开通典礼？
答案：戴麟趾

<|endoftext|>

文章：第31届日本众议院议员总选举，在昭和42年（1967年）1月29日举行。此次大选，自民党虽然所得议席因为「黑雾事件」的影响略微减少，但是加上同盟的保守派无党籍议员，稳定取得绝对多数议席。社会党遭遇惨败，发表败北声明。而本届选举增加的定额议席和众议院解散时缺员的议席，基本都流入民社党和公明党，中间派政党势力取得跃进。此届选举令战后自民、社会两大党基本垄断政坛的时代结束，由于社会党的失败，日本走向多党制时代。自治省统计 - 比上届增加2.85%获得议席数：277议席获得议席数：140议席获得议席数：30议席获得议席数：25议席获得议席数：5议席9议席
问题：第31届日本众议院议员总选举在哪一年举行？
答案：在昭和42年（1967年）1月29日举行

<|endoftext|>

文章：玉珊瑚又称为圣诞果科别：茄科学名：Solanum pseudo-capsicum L别名:珊瑚豆，红珊瑚，珊瑚樱，野辣茄,耶路撒冷樱桃原产地：欧亚大陆和热带及亚热带地区,巴西马得拉岛花期：全年均能开花，但以春季较开，约2至5月左右。花色：白色玉珊瑚又叫＂樱桃椒＂，茄科长绿灌木，因为果实酷似樱桃而得名。由于玉珊瑚果实通常在圣诞节时由绿转红，故又称圣诞果！珊瑚的植株多直力生长，具有很多分枝。幼体深绿色；老枝灰褐色。叶子矩形，边缘长有疏松的锯齿。每年７～８月间开花，花色白色。果实为球形的浆果，直径２ＣＭ左右，９～１２月成熟，成熟时由绿色变为橙红色，可以长时间地停留在枝条上。玉珊瑚由于花期长，因此主要用为观赏植物（果实从结果到成熟落果可持久达三个月以上），玉珊瑚的果实浑圆晶莹，玲珑可爱，为观果之珍品，适合庭植缘栽，盆栽，果枝作花材。台湾省平地至低海拔山区普遍栽植，部分山区或荒地甚且有归化现象。
问题：白色玉珊瑚为什么又叫＂樱桃椒＂？
答案：果实酷似樱桃

<|endoftext|>

文章：深深爱过你是歌手薛之谦的第三张个人创作流行音乐专辑，于2008年11月26日正式发行。专辑有9首歌，新歌7首，另两首为：深深爱过你（现代版）和改编自上一张专辑你过得好吗的《梦开始的原点》。其中有两首风格迥异的韩式舞曲星河之役和Let You Go，因销量喜人唱片公司，推出了附加了“谦年传说”演唱会视频的改版专辑，预计于2009年4月9日发行。深深爱过你两个版本被拍摄为不同版本的两支MV，传说也被拍摄为MV。其余的两支MV：星河之役和我们的世界，均为演唱会LIVE版MV。1.传说 04:33（第一波燃情主打）2.深深爱过你（前世）04:38（第二波个人PK单曲）3.Let You Go 02:42（第三波热舞主打）4.给我的爱人 04:455.我们的世界 04:146.流星的眼泪 04:427.星河之役 03:438.深深爱过你（今生）04:17（第二波个人PK单曲）9.梦开始的原点 04:52
问题：专辑有几首新歌？
答案：新歌7首

<|endoftext|>

文章：「天神小子」()，是日本快乐快乐月刊从2007年1月号到2010年9月号连载的的作品。台湾快乐快乐亦从2007年10月号开始连载。是作者预告「能够超越『可乐小子』的作品」。主角伽利略以成为天神为目标，挑战高第天神学校的入学考试。人物名多是以历史上出名的人物为范本(夹注号内为受取材的历史人物)。在4班待遇最差，是低于标准的放牛班。可是由于大家被期待的标准大多相同，所以是天神学校中十分有趣的班级。G技:G铁拳,W.G铁拳、神之G铁拳D技：D铁拳GD技：GOD铁拳G技:女神的吐息,女神的喷嚏G技:岩窟王G技:光之翼G技:毕沙罗的墙壁G技:热焰制敌拳G技:神之手,凤凰箭雨G技:枭枭烟雾,突刺之烟,G.烟怒,G.烟怒陨石G技:荆棘暴龙、荆棘暴龙猛冲、荆棘暴龙大雷疱G技:人间大砲、人间大砲MAXG技:绝对指挥棒、雨中的镇魂曲、艾西莫夫最终乐章G技:极限巨影G技:弹簧式G技:乙女的束缚G技:分身术G技:G技:石油危机G技:动物变化G技:超速射线G技:LA.SHA-BORZ现任天神。天神学校的教师。1班的G技教师。G技:注意我无天神大人的宠物。D技:千斩鬼牌、恶魔之手恶魔王，杀死了伽力略的双亲，以笛福的身份在恶魔学校最强5人之中生活。D技：暗黑流星
问题：为什么在天神学校中，4班是十分有趣的班级？
答案：大家被期待的标准大多相同

<|endoftext|>

文章：神木与瞳（Y2J），是赖铭伟与黄美珍所组成的台湾乐团团体，所属唱片公司为环球音乐。赖铭伟（－），生于台湾桃园县（今桃园市），母亲为泰雅族人，毕业桃园县永丰高中，就读于大华技术学院。在2007年参加中视主办的歌唱选秀节目《超级星光大道》第二季，并于2008年1月的总冠军赛中得到冠军。黄美珍（－），生于台湾台东县，台湾原住民卑南族人。2007年参加中视《超级星光大道》第二届歌唱选秀节目，进入最后十强，并获得超级星光大道第二届简讯人气王活动第一名奖项。星光二班中的冠军班长赖铭伟，和最佳人气王黄美珍一直很受到评审老师们的鼓励，特别是黄小琥老师一直对赖铭伟赞赏有加，她的一句「赶快签一签，发一发啦」，也成为节目的名句，而黄美珍虽然比赛失利只拿到第七名，但她的摇滚实力却是有目共睹，在强大的歌迷支持之下，也让她获得了人气票选冠军。两人皆借由中视《超级星光大道》第二届歌唱比赛而出道，赖铭伟因参加中视《超级星光大道》第二季中得到冠军因而与环球音乐签约，并于2008年1月正式签约环球音乐；黄美珍也因参加《超级星光大道》被许多唱片公司注意，最后也在同年签约环球音乐。神木与瞳于2008年成立，并在2008年8月15日推出首张专辑《为你而活》。此二人组合的团名来自两个人的名字，唱片公司环球音乐所表示，赖铭伟的原住民名为Yuming，是为了纪念一位对他影响重大的兄长，因此沿用兄长的名字，而Yuming这个名字也是村中一棵神木的名字，黄美珍则是从小有个小名叫小瞳，连她的歌迷也自称「瞳学」，因此便将中文团名取为神木与瞳，而英文团名Y2J则是来自Yuming和黄美珍的英文名Jane，2则代表著「二人组」。
问题：神木与瞳是谁与谁组成的台湾乐团团体？
答案：赖铭伟与黄美珍所组成

<|endoftext|>

文章：朴主永（，）。韩国足球运动员，司职前锋，现时效力经典K联赛球队FC首尔。速度是他最大的武器，曾在11秒内完成100米跑，而且是主射罚球的专家，有超强的破关能力，并且有令人惊叹的创造力，不时能够送出致命传球，协助队友取得入球进帐。2005年，朴主永在FC首尔出道，他19岁首次进入国家队，20岁即成为K联赛神射手，2005年被选为韩职最有价值球员。2006年，21岁的朴主永参加德国世界杯前，是公认的十大最值得期待的新星之一。职业生涯于2008年发生下滑之际，朴主永成功登陆法甲加盟摩纳哥并把握住命运，以出色的传球和自由球功夫坐稳摩纳哥主力前锋的位置。朴主永在摩纳哥効力了三个球季，其中在2010/11年球季朴主永为球队在联赛出场33次射入12球，但该球季摩纳哥最终从法甲降班。2010年南非世界杯，朴主永身穿10号球衣，打满三场小组赛，带领韩国队获得小组第二杀入十六强，并在小组赛最后一场韩国队对尼日利亚的比赛中，射入当届世界杯第一个直接任意球破门。，最后韩国以2比2和尼日利亚打成平手。2011年8月30日，朴主永以400万镑转会费加盟英超球队阿森纳，签约2年，披上9号球衣，但朴主永转投阿仙奴后表现下滑，只为阿仙奴在英超上阵七分钟，即使被外借至西甲球队切尔达及英甲球队屈福特，仍未能重拾状态，2014年更被会方弃用。2014年10月1日，朴主永加盟沙特职业足球联赛球队艾沙巴布。2015年3月15日，朴主永回归成名地FC首尔，再续前缘，签约3年，借此解决球队火力疲弱的毛病。2016年11月6日，赛前同分、分列首、次名的全北现代汽车与FC首尔进行终极一战，59分钟，后备入替的朴主永接应尹日录的传送，在对手后卫力逼下仍能快一步起脚破网。FC首尔以1:0取胜，赛后累积70分封王。
问题：朴主永在摩纳哥効力了几个球季？
答案：三个球季

<|endoftext|>

文章：印度-阿拉伯数字系统，或称印度数字系统，是一系列的十进制进位制的记数系统，起源于9世纪的印度。此系统像一种语系，当代的很多文字系统里的不同记数符号都是起源于此系统。印度-阿拉伯数字起源于印度的婆罗米数字，在中世纪时传入中东和西方。各个地区根据当地的文字系统改造了其数字字符。现在还在使用的三大分支是：印度-阿拉伯数字系统对西方中世纪的科学发展起了重要的作用。它合并了进位制和十进制系统，让数字的纪录更加简便，也简化了小数和循环小数的记载。此系统只需要13个符号就可以表示所有有理数：10个数字符号、小数点、负号和一种分数符号（分号或循环小数符号）。印度-阿拉伯数字系统也巩固了“〇”在西方世界的概念。列奥纳多斐波那契把这个系统带到欧洲，并把阿拉伯文的翻译文本带到拉丁美洲，称它为“liber abaci”。从12世纪开始，它被使用于欧洲的数学，并从十五世纪开始被广泛使用。在中国，瞿昙悉达于718年引进了印度数字与零，但中国的数学家觉得它们没有用处，因为他们已经有算筹（苏州花码的前身）。19世纪，中国和日本接受了西方的印度-阿拉伯数字系统。
问题：谁把印度-阿拉伯数字系统带到欧洲，并把阿拉伯文的翻译文本带到拉丁美洲，称它为“liber abaci”？
答案：列奥纳多斐波那契

<|endoftext|>

文章：川口长孺（），字婴卿，号绿野，世称川口助九郎。日本江户时代晚期的历史学家与医学家。他大约出生于明和九年（1772年），是常陆人。小时候跟随家里学医，后来任职于水户藩的彰考馆，后来曾担任彰考馆总裁一职。他也因他的汉学与诗人才华闻名于当时。他于天保六年（1835年）逝世，享年63岁。主要作品有《征韩伟略》（1831年）五卷、《台湾割据志》（1822年）一卷与《台湾郑氏纪事》（1828年）三卷等等。《征韩伟略》内容主要是记载朝鲜壬辰卫国战争的史事。《台湾割据志》，以中国年纪元，主要记载天启元年（1621年）至雍正元年（1723年）有关台湾的史事，以明郑时期为主轴。《台湾郑氏纪事》以日本年纪元，专载明郑时期的史事，自庆长十七年（1612年）郑芝龙拜访日本幕府至元禄十三年（1700年）康熙帝令人将郑氏迁葬南安为止。三部作品皆为编年体。
问题：《台湾割据志》的主要内容是什么？
答案：《台湾割据志》，以中国年纪元，主要记载天启元年（1621年）至雍正元年（1723年）有关台湾的史事，以明郑时期为主轴。

<|endoftext|>

文章：格洛克25（Glock 25）是由奥地利格洛克（Glock）公司设计及生产的手枪，是格洛克19的口径版本，标凖弹匣为15 发。格洛克25是特别针对欧洲市场而设计及生产，并在1991年展出。因为1968年（简称：GCA／GCA68）主要是针对禁止民用市场拥有可发射军用弹药的枪械，因此格洛克25和它的袖珍型格洛克28并没有在美国上市，而墨西哥有装备SDN版本。由于弹药的后座力相对于其他的格洛克手枪较弱，因此手枪具有解锁和采用直接后座作用的套筒操作。这种操作方法需要修改枪管表面上的锁以及重新设计的前锁块。格洛克25 SDN（SDN，，，意为：国防秘书）是格洛克25向墨西哥执法机关出售的版本，套筒上刻上的字改为S. D. N. MEXICO DF。
问题：为什么格洛克25和没有在美国上市？
答案：因为1968年（简称：GCA／GCA68）主要是针对禁止民用市场拥有可发射军用弹药的枪械，因此格洛克25和它的袖珍型格洛克28并没有在美国

<|endoftext|>

文章：王薄（），隋朝末期民变领袖之一。齐郡邹平（今山东省内）人。隋炀帝大业七年（611年）十月，王薄因兵役繁重，与同郡孟让首先起兵反隋，占长白山（今山东章丘境内，非东北的长白山）为根据，自称「知世郎」，作《莫向辽东浪死歌》，号召群众反对出征高句丽。王薄起义后，农民争相归附，短短一年间人数发展到数万人，几度击败官军，后引军向南渡河，转掠鲁郡时被隋将张须陀败于泰山下，兵力损伤至仅余万人，王薄被迫往北渡过黄河逃窜，但仍被张须陀追至临邑击败。王薄只好再度北上与孙宣雅、郝孝德等部联合，聚众十多万再攻章丘，但仍为张须陀率两万兵马击溃。唐高祖武德二年（619年），王薄投降了起兵反隋并杀死隋炀帝的宇文化及，但宇文化及不久便被被窦建德领兵包围在聊城，王薄趁机投靠窦建德，开城引进窦军。不久，王薄又改投奔李渊，被任为齐州总管，曾出兵参加镇压徐圆朗，直到武德五年（622年）三月戊戌，李义满杀王薄。一说李义满兄子武意杀王薄。。
问题：王薄死于何时？
答案：武德五年（622年）三月戊戌

<|endoftext|>

文章：管海马（学名：）为辐鳍鱼纲棘背鱼目海龙科海马属的鱼类，俗名库达海马。其繁殖过程独特，交配时雌性将卵子转移到雄性管海马的育儿袋中。受精作用何时进行仍然不明，但经受精后的合子至少会留在受儿袋中四至五星期，直至雄性管海马将它们喷出为止。分布于日本、印度洋、新加坡、菲律宾、夏威夷群岛、澳洲及非洲东部、台湾、香港以及渤海、东海、南海等海域。该物种的模式产地在新加坡。本鱼体延长，口小，吻突出呈管状，头大。鳞片特化成骨板，颈前板上有冠状突起。体色多变，从黄色、褐色、黑色甚至橘红色都有，无尾鳍。本鱼栖息于藻类或海草丛茂盛的海域，适应力强，略能忍受盐度的变化，常以尾部缠绕海草、珊瑚或石块上，游泳能力弱，体色随环境变化。属肉食性，以无脊椎动物为食，繁殖期为春夏季，雌鱼将卵产在雄鱼的孵卵囊中，由雄鱼负责照顾。古希腊和古罗马相信海马是波塞冬或海王星的海神属性，被认为是象征力量和权力。 欧洲人相信海马携带死去水手的灵魂到地府，给他们安全通道和保护，直到他们达到自己的灵魂的目的地。观赏鱼，可做为中药材。
问题：管海马繁殖期一般是什么时候？
答案：春夏季

<|endoftext|>

文章：姜英勋（，），韩国陆军中将、驻外大使、韩国总理，在任日期为1988年12月5日至1990年12月27日，并于1988年12月16日前出任韩国的临时总理。日治朝鲜时期平安北道昌城郡出身。本贯晋州（），号青农（）。1936年宁边农业高中毕业，1940年广岛高等师范大学毕业。后留学满州国，考入建国大学经济系。1946年5月1日成为军事英语学校第1期生，并曾参加韩战。1951年起担任韩国国防部经理局长、管理局长，1952年担任韩国驻美国大使馆武官，1954年以少将阶级担任联合参谋本部本部长，1955年任国防部动员助理次官，1956年任陆军本部管理副参谋长，1958年至进修，1959年任。1960起担任陆军官校校长，但因其反对官校生参与支持五一六政变的示威活动，而作为「头号反革命将领」（）被关入西大门监狱服刑。1961年获释出狱后以陆军中将阶级退役。1970年前往美国南加州大学留学，获得政治学博士学位。1978年年初进入外务部任外交安保研究员院长，1981年1月13日任兼爱尔兰大使（至1984年）和驻梵蒂冈大使（1985年至1987年）1988年4月26日第13届总选挙中当选国会议员（1988年5月至12月），同年12月16日任第21代国务总理，1990年去职。2016年5月10日逝世。
问题：姜英勋在1978年年初担任了什么职位？
答案：外交安保研究员院长

<|endoftext|>

文章：互文性（英文：intertextuality）是指文本的意义由其他的文本所构成。作者将其他的文字借用和转译到创作之中，或者读者在阅读时参照其他的文本。互文性一词在1966年由后结构主义学者茱莉亚·克莉斯蒂娃创造以来，多次被借用和转译。评论家Wiliam Irwin说：「对这个词的歧见之多，几乎和使用它的人数相当。从忠实地遵照 Kristeva 的原意，到只是将它当作是「引喻」和「影响」的时髦说法。」茱莉亚·克莉斯蒂娃创造这个词的用意，是为了综合弗迪南·德·索绪尔的结构主义符号学以及Bakhtin 的对话主义，前者探讨符号如何从文本的结构中产生意义，后者则研究不同文本(特别是小说)和词组中的歧义现像。
问题：互文性是什么意思？
答案：互文性（英文：intertextuality）是指文本的意义由其他的文本所构成。作者将其他的文字借用和转译到创作之中，或者读者在阅读时参照其他的文本。

<|endoftext|>

文章：苏保罗（Paul O'Sullivan、），人称「阿苏」、「Paul苏」，是纽西兰出生的练马师，现时于香港从练。苏保罗1976年开始练马事业，其父是纽西兰传奇练马师苏礼云，胞弟苏利云为骑师，他与父亲共同名义训练马匹，其胜出的主要大赛有：1989年凭好利时赢得日本杯、1986年「Our Waverley Star」赢日本富士锦标。此外亦凭滑浪天堂赢得1991年觉士盾。曾胜出澳洲多项一级赛，而在纽西兰，差不多所有大赛都赢过，曾经训练出三匹纽西兰全年度马王以及十一匹不同组别的冠军赛驹。于纽西兰期间，总共有11年成为了练马师冠军。1998年，其父苏礼云光荣退休，苏保罗独立展开其练马事业，夺得2002-2003年度纽西兰冠军练马师。2004-2005年马季开始，苏保罗获得香港赛马会发给练马师牌照，展开于香港的练马事业，家族在纽西兰的事业，便交由胞弟苏利云接管，并于2004年10月30日，凭同欢畅团体名下的「领奖」取得在港从练首场头马。2006-2007年马季成为亚军练马师，2007年凭活力金刚赢得香港打吡大赛，赢得自来港开仓以来第一个分级赛冠军。2010-2011及2011-2012年度，马房成绩陷入低潮，之后成绩渐见起色。2013-2014年度马季，苏保罗训练的「友莹格」取得一季五连捷佳绩。2015年3月29日，苏保罗凭「友莹格」为香港夺得首次高松宫纪念赛冠军，扬威日本。5月17日，苏保罗凭「友莹格」为香港赛驹连续三届胜出KrisFlyer国际短途锦标冠军，扬威新加坡。苏保罗在2014-2015年马季于港夺得39场头马，并位列练马师榜的前六名。2015年11月14日，苏保罗凭「尚华盛甲」取得在港从练的第三百场头马。2015-2016马季成绩突出，取得50场头马位列练马师榜的第五名。
问题：他主要胜出的大赛有哪些？
答案：1989年凭好利时赢得日本杯、1986年「Our Waverley Star」赢日本富士锦标。

<|endoftext|>

文章：瓦格兰大街（Avenue de Wagram）是法国巴黎第八区和十七区的一条街道，起于戴高乐广场，止于瓦格兰广场，全长1500米。从戴高乐广场到Ternes广场宽36米，其余路段宽30米。该路开辟于1789年1月16日，介于Tilsitt路与圣奥诺雷郊区路之间。1854年8月13日打通星形广场（改名为戴高乐广场）与Tilsitt路之间。该路命名于1864年3月2日。在此以前，从戴高乐广场到Ternes大街称为在星星大道（Boulevard de l'Étoile），从Ternes大街到瓦格兰广场称为Route départementale n°6。瓦格兰大街得名于1809年7月6日拿破仑指挥大军团战胜奥地利军队的瓦格兰战役。
问题：瓦格兰大街全长多少米？
答案：全长1500米

<|endoftext|>

文章：矽谷毒物联盟(英文：The Silicon Valley Toxics Coalition,SVTC)根据地在美国加州的圣荷西，是促进高科技产业落实安全环境措施的咨询与研究团体，于1982年成立。矽谷是美国重要的高科技业聚集地区，在1980年左右污染问题浮出台面。1982年，加州矽谷高科技厂区附近的地下水层被发现受到污染，促使矽谷毒物联盟成立。联盟创始成员包括高科技产业员工、社区成员、执法人员、紧急救护人员，以及环保人士。联盟促成了污染资讯对社区公开与监督的立法，也致使美国环保署在矽谷指定29处需运用超级基金立即清理的污染场址，在此之前，许多学校与社区位于这些污染地之上或附近，民众却全然不知。矽谷毒物联盟持续监督高科技产业的污染议题与环境冲击，并串联全球各地面对相同问题的社区与地方环保团体，举办会议与跨国交流，矽谷毒物联盟并陆续出版相关主题的书籍，从事议题并包括电脑回收、奈米科技潜藏危害等。鉴于台湾也面对新竹科学工业园区做造成的环境压力，因此看守台湾协会于2001年邀请矽谷毒物联盟来台参与以「清净亚洲」为主题的年会。2007年台湾环境行动网协会再度邀请矽谷毒物联盟来台，并安排其探访台南二仁溪沿岸的电子废弃物污染状况。
问题：矽谷毒物联盟是什么？
答案：矽谷毒物联盟(英文：The Silicon Valley Toxics Coalition,SVTC)根据地在美国加州的圣荷西，是促进高科技产业落实安全环境措施的咨询与研究团体，于1982年成立。

<|endoftext|>

文章：矽谷毒物联盟(英文：The Silicon Valley Toxics Coalition,SVTC)根据地在美国加州的圣荷西，是促进高科技产业落实安全环境措施的咨询与研究团体，于1982年成立。矽谷是美国重要的高科技业聚集地区，在1980年左右污染问题浮出台面。1982年，加州矽谷高科技厂区附近的地下水层被发现受到污染，促使矽谷毒物联盟成立。联盟创始成员包括高科技产业员工、社区成员、执法人员、紧急救护人员，以及环保人士。联盟促成了污染资讯对社区公开与监督的立法，也致使美国环保署在矽谷指定29处需运用超级基金立即清理的污染场址，在此之前，许多学校与社区位于这些污染地之上或附近，民众却全然不知。矽谷毒物联盟持续监督高科技产业的污染议题与环境冲击，并串联全球各地面对相同问题的社区与地方环保团体，举办会议与跨国交流，矽谷毒物联盟并陆续出版相关主题的书籍，从事议题并包括电脑回收、奈米科技潜藏危害等。鉴于台湾也面对新竹科学工业园区做造成的环境压力，因此看守台湾协会于2001年邀请矽谷毒物联盟来台参与以「清净亚洲」为主题的年会。2007年台湾环境行动网协会再度邀请矽谷毒物联盟来台，并安排其探访台南二仁溪沿岸的电子废弃物污染状况。
问题：矽谷毒物联盟出版的书籍包括哪些范围？
答案：矽谷毒物联盟并陆续出版相关主题的书籍，从事议题并包括电脑回收、奈米科技潜藏危害等。

<|endoftext|>

文章：田钦祚，宋朝颍州汝阴（安徽省阜阳市）人。父田令方，官汉虢州团练使，被伶人靖边庭叛杀。钦祚早年任后周的殿直，不久改供奉官，从柴荣征淮南，为前军都监。入宋，拜为阁门通事舍人，后擢升为西上阁门使，平南唐后，以功加领汾州防御史。970年，契丹六万骑南下，田钦祚出征，赵匡胤指示他：“敌至即战，勿与追逐”。钦祚以三千人打败了契丹六万人，将其逼退，宋太祖喜曰：“契丹数入寇边，我以二十匹绢购一契丹人首，其精兵不过十万人，止费二百万绢，则敌尽矣。”。钦祚“性阴狡，多所忤犯，好狎侮同列，人皆恶之。”郭进与田钦祚素不和，屡揭其丑事。太平兴国四年，宋太宗命郭进守石岭关，派田钦祚作监军。郭进被田钦祚逼死。田钦祚在石岭关，“恣为奸利诸不法事”，宋太宗知道后，降其为睦州防御使，仍护石岭关屯兵。太平兴国六年秋，改房州团练使，一年后，又改柳州，当时柳州未开化，多瘴气，因此感染疾病，钦祚上表求返京，迁郢州团练使。太宗征幽州时，命钦祚与宣徽南院使郭守文为排阵使，但时钦祚有重疾，当晚因太高兴而过世。有子田承诲、田承说。
问题：田钦祚出征时赵匡胤如何指示他？
答案：赵匡胤指示他：“敌至即战，勿与追逐”。

<|endoftext|>

文章：山景巴士总站（英文：Shan King Bus Terminus）是香港新界屯门区一个巴士总站，位于菠萝山以东山脚下旺贤街，在山景邨旁，邻近轻铁石排站，现时有3条巴士路线以此处为总站。虽然城巴B3A线以「山景」为总站，但实际上并非停靠此站，而是在附近的山景邨景乐楼对外的一段屋邨通道。山景邨第1期于1983年起入伙，当时山景邨居民前往市区，需步行到石排头路搭乘66或66M。九巴于1985年1月31日开办新路线57M，当时山景邨总站是设于石排头路景丽楼外。当局预计山景邨第2及第3期于1986年8月入伙后，景丽楼外的总站将会于3至4年内不敷应用，于是在1985年成立一个小组研究兴建永久巴士总站的可行性，并于同年11月同意在2B路(即旺贤街)一幅土地兴建总站。新总站于1986年11月1日正式划为专营巴士专用，名为山景邨巴士总站（Shan King Estate Bus Terminus），九巴57M线却要到1987年2月19日才迁进山景总站。由九龙巴士营运的一条路线，提供屯门山景及屯门工业区往来荃湾、葵涌及荔景的巴士服务，于1985年1月31日起投入服务。于2011年9月19日投入服务，途经大兴邨、良景邨、田景邨、建生邨、屯门公路、龙翔道、黄大仙、新蒲岗、彩虹邨、九龙湾、牛头角及观塘市中心，为九龙巴士258D线的特别班次，只于平日上午繁忙时间开出两班（0710、0730）。提供屯门山景、屯门工业区、屯门市中心、安定及友爱往来港岛中区及湾仔的巴士服务，于1997年10月3日起投入服务。
问题：现时几条巴士路线以此处为总站？
答案：3条

<|endoftext|>

文章：塔斯曼区（毛利语：Te Tai-o-Aorere，英语："Tasman"），是位于纽西兰南岛西北部的地方行政区及领土管理局，邻塔斯曼海，当地盛产葡萄酒。区议会（统一管理局）位于中心城市「里士满」，里士满有人口约14,000人。这一地区名称来自于塔斯曼湾，它是由1989年荷兰探险家亚伯·塔斯曼发现的。塔斯曼北面邻塔斯曼湾、金湾与塔斯曼海；西部地方多为山地及丘陵地，以马蒂里山脉、塔斯曼群山和塔斯曼海为界；东部地区包括尼尔森、部分斯宾塞山脉和圣阿尔诺、里士满等范围。南部地区的边界由维多利亚山脉形成，最高点是欧文山，达1,825米。塔斯曼，拥有三个国家公园：阿贝尔塔斯曼国家公园（纽西兰最小的国家公园，面积在225.41km²） ，尼尔森湖区国家公园（ 1,017.53km²）和卡胡朗吉国家公园（ 4520km² ）
问题：里士满的人口有多少？
答案：里士满有人口约14,000人

<|endoftext|>

文章：王镕（），回纥人，唐朝末年五代十国初期成德节度使、赵王。年少继位，为人有智谋，周旋于汴州节度使朱温、河东节度使李克用等大诸侯之间，晚年喜好方士长生不老之术，建造府邸、园林，在当时首屈一指。政务皆交由行军司马李蔼、宦官李弘规处置，自己则深居不出。藩政凋敝，被义子王德明兵变所杀。883年，其父王景崇死后，王镕继立。娶李全义女为妻。李克用东征河北，王镕求救于幽州节度使李匡威：李匡威领兵来救，但匡威因曾强占弟媳，被弟弟李匡筹兵变驱逐。匡威投靠王镕，王镕待如义父，但匡威后来想夺取成德，事发，被十七岁的王镕杀死。失去了幽州的外援，王镕归顺李克用。朱温北征后，王镕又归顺朱温。朱温建立后梁，封王镕为赵王。在朱温企图用诈术，夺取王镕跟义武节度使王处直的领土之后，王镕又归顺李存勗，一起消灭了刘守光。之后与李存勖宴会时，还与刘守光之父刘仁恭见了面。王镕晚年好信佛求仙，“宴安既久，惑于左道，专求长生之要。常聚缁黄，合炼仙丹，……道士王若讷者，诱镕登山临水，访求仙迹，每一出，数月方归，百姓劳弊”，信任宦官石希蒙。王镕方结束游玩，希蒙便劝他再去其他地方，行军司马李蔼、宦官李弘规于是发动哗变，在其面前杀死了石希蒙，王镕又让长子副大使王昭祚和义子王德明（张文礼）杀死了李蔼、李弘规，并族灭其家。随后委任政事于其子昭祚。王镕失去了军心。921年，王德明发动兵变，正在焚香的王镕被斩首，王昭祚也被斩首，一家被灭族，只有王镕幼子王昭诲逃出。感激王家的士兵发觉昭诲，让昭诲假装剃发出家，得救。后周显德时，昭诲当到了少府监，保全了王家一脉香火。
问题：王镕是哪个时期的成德节度使、赵王？
答案：唐朝末年五代十国初期

<|endoftext|>

文章：日本乌鲂（学名：）为辐鳍鱼纲鲈形目乌鲂科的其中一种。本鱼分布于太平洋区，包括日本太平洋沿岸、朝鲜半岛南部沿沿岸、中国、台湾、美国、加拿大、中美洲、秘鲁、夏威夷、菲律宾、越南、俄罗斯远东地区等海域。该物种的模式产地在日本。水深0至620公尺。本鱼体高呈卵圆形，吻钝，背鳍起点在鳃盖之后，鳍上覆有小鳞，体侧纵列鳞数65至75枚，尾呈叉形尾。体色为银白色，死亡后会变成黑褐色。背鳍软条33至36枚；臀鳍软条27至30枚，体长可达41公分。本鱼为深海底栖性鱼类，白天在150至300公尺深的底层栖息，夜晚则到水表层活动觅食，属肉食性，以其他鱼类、甲壳类、头足类等为食。食用鱼，全年皆可捕获，但市场上不多见。
问题：它们的模式产地是哪里？
答案：日本

<|endoftext|>

文章：特伦特河畔斯托克（），又称史笃城、斯托克（），英国英格兰西米德兰兹区域的二级行政区（区级），拥有城市、单一管理区、自治市镇地位，有239,700人口，占地92.74平方公里，行政总部位于Stoke-upon-Trent。若视斯塔福德郡为名誉郡，则史笃城为斯塔福德郡一部分；若视斯塔福德郡为非都市郡，则史笃城不为斯塔福德郡一部分。史笃城之瓷器生产非常有名，号称「英国瓷都」，知名品牌包含 Mintons, Coalport, Davenport, Royal Crown Derby, Royal Doulton, Wedgwood and Worcester。2015年，在英国旅游局举办的#英国等你来命名#活动中，“万博陶瓷”一名被评选为“奢华购物”主题里“最受欢迎命名”之一。
问题：被评选为“奢华购物”主题里“最受欢迎命名”之一的名字是什么？
答案：“万博陶瓷”

<|endoftext|>

文章：司马岐（），表字不详，河内温县人（今河南温县）。大司农司马芝之子，三国时曹魏官员。司马岐在司马芝死后继嗣关内侯，从河南丞转廷尉正，后迁陈留相。当时梁郡有些系狱多年的囚犯，案件牵连很多人，因而多年都未能解决。诏书后来下令将这些囚犯都移送到陈留郡的属县内，县于是要求送刑具去。但司马岐认为这些人的供词互相矛盾，而且受惯狱中的拷打，其实事情很易解决，不需要再让他继续这样囚禁。及后囚犯来到，司马岐去诘问囚犯，他们都不再敢作假证供，将整件事和盘托出，一夜之间就解决了案件，因而获升任廷尉。当时大将军曹爽专权，尚书何晏、邓飏等都作为其党羽。当时南阳人圭泰曾经出言指责他们，被捕并交给廷尉。邓飏审讯后打算判圭泰重刑，司马岐说是指邓飏是当朝重臣，不应该因私怨而枉法。而且指此举会令百姓不安。邓飏听后既惭愧又愤怒地离开。司马岐其后害怕他的说话会被邓飏追究而获罪，称病而离职。离职归家未到一年就逝世，年仅三十五岁。
问题：司马岐享年多少岁？
答案：三十五岁

<|endoftext|>

文章：胡陈乡是浙江省宁海县下辖的一个乡，地处县境东部山区，西临力洋镇，南接长街镇，东北与象山县接壤。该乡由东仓、胡陈二乡合并而成，土地面积96.93平方公里，其中山林占67平方公里，耕地占11.3平方公里。2016年末人口22591人，共8038户，年人均收入约3500元。乡人民政府驻地为谐和路8号。乡域西南靠胡陈港，东、北、西三面均为沿海丘陵，西部有部分平原。中堡溪自茅芦岗发源，自西南方向注入胡陈港，沿溪亦分布有部分平原。北部大丹山是境内最高峰，也是宁海县境内较高的山峰。该乡辖有1个社区和18个村委会。特产洋芋、杨梅及水蜜桃。省道宁象线自西向东穿越乡境，县道胡陈–长街公路和门棚–张韩公路在乡境内与宁象线交会。戊己桥位于乡内西南部胡陈港尾的大麦塘。桥梁俗称“四十八洞桥”，建于清道光年间，为浙江省文物保护单位。上宅村为唐吏部尚书叶裕和南宋右丞相叶梦鼎故里，村口有为纪念叶梦鼎衣锦还乡的“归锦桥”，亦有鱼池、假山遗址。小学：胡陈乡中心小学初中：胡陈中学
问题：有哪些省道和县道从胡陈乡穿过？
答案：省道宁象线自西向东穿越乡境，县道胡陈–长街公路和门棚–张韩公路在乡境内与宁象线交会。

<|endoftext|>

文章：日耳曼尼亚（拉丁语：'；德语：'）是古代欧洲的一处地名，位于莱茵河以东、多瑙河以北，同时也包括被古罗马控制的莱茵河以西地区。地名来自高卢语，由罗马共和国统帅尤利乌斯·凯撒最先使用，以指代莱茵河以东的居民，意为“邻居” 。日耳曼尼亚地区分布着多个部落，以日耳曼人为主，同时还包括凯尔特人、波罗的人、斯基泰人和古斯拉夫人。在随后的数个世纪中，该地区的部落组成受民族融合和民族迁徙的影响而几经变化。公元前2世纪之前，人们对居住在北欧的部落情况知之甚少。约公元前320年，来自马西利亚的探险家毕提亚斯航行至不列颠和北欧沿海，成为最早能够区别凯尔特人和日耳曼人的地中海人。尤利乌斯·凯撒对日耳曼人、罗马人和高卢人之间的文化差异进行了描述：高卢人虽然好战，但还算文明，而日耳曼人则是野蛮未开化的民族，对罗马人和高卢人是严重的威胁。有关日耳曼尼亚最详尽的资料是罗马帝国历史学家塔西佗的《日耳曼尼亚志》。古罗马人将日耳曼尼亚分为两个部分，即莱茵河以西及以南、由罗马人占领的小日耳曼尼亚和莱茵河以东的大日耳曼尼亚。小日耳曼尼亚又被分为两个行省：下日耳曼尼亚省（相当于今天低地国家的南部，首府科隆）和上日耳曼尼亚省（相当于今天的瑞士和法国的阿尔萨斯大区，首府美因茨）。公元前12年，罗马帝国皇帝奥古斯都开始征战大日耳曼尼亚，并委任日耳曼尼库斯和提比略管理该地区。至公元6年，罗马人已控制易北河以西的日耳曼尼亚地区，计划继续征服整个地区并将其并入罗马帝国疆域。公元9年，日耳曼人在条顿堡森林战役中击败罗马人，使罗马人的计划破灭。随后，奥古斯都以莱茵河和多瑙河为依托建立起帝国的边界。英语中“德国（Germany）”的即来自于日耳曼尼亚，而德国人自己称自己的国家为“Deutschland”。其它现代语言如希伯来语、保加利亚语、意大利语、希腊语、罗马尼亚语、维吾尔语和俄语中对德国的称谓同样来自日耳曼尼亚。
问题：尤利乌斯·凯撒对日耳曼人、罗马人和高卢人之间的文化差异进行了怎样的描述？
答案：高卢人虽然好战，但还算文明，而日耳曼人则是野蛮未开化的民族，对罗马人和高卢人是严重的威胁

<|endoftext|>

文章：富贵角灯塔（、、）为台湾最北端之灯塔，位处新北市石门区富贵角。原称富基角灯塔。起建于1896年（明治29年），至1897年（明治30年）建造完竣。为台湾日治时期兴建的第2座灯塔，系因为了建造台湾与日本之间的海底电缆以及航路设备而兴建， 建地乃向淡水居民林万得收购，共31,750平方公尺，灯塔所有的建材皆自日本运来，铁造塔身为东京田中铁工场制作。原称「富基角灯塔」。最初塔身结构是八角形铁造，高度30公尺，因当地多浓雾， 故漆上黑白相间的平行条纹， 原装配二等三重芯煤油灯，白色定光，光力3,500支烛光，至1911年时（明治44年），改用17,600支烛光的煤油白热灯。1927年（昭和元年），改名「富贵角灯塔」迄今。1928年（昭和3年），再度改用白色顿光电灯，明5秒灭5秒，光力增加为19,000支烛光。第二次世界大战期间遭美军轰炸，灯器毁损， 塔体亦严重锈蚀。于1954年暂时使用钢架塔代替， 灯塔部分土地遭军方借用建造雷达站。1962年时改建为八角形混凝土塔，塔身漆上原初的条纹外观。1973年增设无线电标杆一座。1981年电雾号雾笛（）一座，亦为首次在台湾出现的航路标志。
问题：这座灯塔是什么时候建立的？
答案：起建于1896年（明治29年），至1897年（明治30年）建造完竣。

<|endoftext|>

文章：阿尔卡特-朗讯（Alcatel-Lucent）是一家提供电信软硬体设备及服务的跨国公司，总部设于法国布洛涅-比扬古。其组成是美国朗讯科技与法国阿尔卡特于2006年12月1日起正式合并而成。2015年4月15日，诺基亚并购阿尔卡特-朗讯。阿尔卡特成立于1898年，成立时名为CGE（），到1968年因合并而改名为Alcatel。阿尔卡特先后购并了数家公司，以扩充产品线及技术。朗讯科技是建立在部分AT&T的贝尔实验室和基础上的一个公司。1996年9月30日贝尔实验室大部分人员和AT&T的设备制造部分独立出来，成为了朗讯科技。还有一部分原贝尔实验室的研发人员留在了AT&T，组建了。阿尔卡特-朗讯的产品线极广，从传统PSTN交换机至行动通讯设备、宽频网路设备等，近年来亦发展IPTV、NGN等设备。
问题：阿尔卡特-朗讯近年来发展了哪些设备？
答案：近年来亦发展IPTV、NGN等设备

<|endoftext|>

文章：高升泰（）是北宋年间云南大中国皇帝，滇东白蛮领袖。大理点苍山莲花峰芒涌溪人氏。1080年，杨义贞弑大理皇帝段廉义，自立为帝。时为鄯阐（昆明）侯的高升泰受其父高智升之命率滇东乌蛮三十七部兵马攻灭杨义贞，拥立段寿辉为大理皇帝。1081年，高智升与高升泰父子逼迫上明帝段寿辉退位出家，接著便拥立段正明继位。高升泰封为善阐侯。宋哲宗绍圣元年（1094年），一直以来都在专权的高升泰废段正明，自立为帝，国号“大中”，年号上治。分封诸子弟：其弟高升祥的势力在善阐府（昆明），幼子高泰贤的势力在永昌府（保山）、高泰运的势力在腾冲府（腾冲）、高泰慧的势力在鄯巨府（永胜）。1096年，高升泰病逝。由于云南诸部的反对，高升泰临终嘱咐其子高泰明还政段氏，于是高泰明拥立段正明的弟弟段正淳为大理皇帝，但其后大理国柄掌握在高氏手中，世称高国主。高升泰谥号富有圣德表正皇帝。在金庸小说《天龙八部》中，高升泰是段正明、段正淳的亲近臣子和好兄弟，段正明将皇位传给段誉。小说中高升泰、段正淳并没有当皇帝。
问题：高升泰是谁？
答案：北宋年间云南大中国皇帝，滇东白蛮领袖

<|endoftext|>

文章：未婚怀孕，是女性在未有结婚的情况下怀孕。怀孕的因素，包括因未有采取安全措施的婚前性行为导致意外怀孕，女性或受到男性性侵之后的怀孕可能后果。有些情侣虽然早有婚嫁意愿，只是婚期未定，双方有进行性行为导致女方怀孕。有些男女同居但未必打算结婚，怀孕后可能会选择奉子成婚，或仍不结婚。亦有些与性伴侣发生性关系后怀孕，也有些单身女性本身没有任何固定的恋爱或婚姻关系，但又想生儿育女，于是藉著与男性发生性行为来怀孕，也有些国家容许未婚女性接受他人捐精来怀孕。此外，亦有些女同性恋情侣在同性婚姻不合法的地区为了有自己的孩子而选择未婚怀孕，籍体外受精接受男性捐精「借种」生子，与同性伴侣共同养育子女。有些女性有意外未婚怀孕，但无法养育孩子，会选择人工流产，也有些会奉子成婚。但有些女性怀孕后与男友分手，或本身并不处于任何恋爱关系中，于是和孩子组成单亲家庭，有些恋人分手后，女友才发现怀孕而男友与她复合，也有些求助协助未婚妈妈的志愿机构，如香港的母亲的抉择，在把孩子生下来后，未婚妈妈可选择自己养育孩子或把孩子交给别人收养。
问题：香港未婚怀孕的母亲会有什么抉择？
答案：选择自己养育孩子或把孩子交给别人收养。

<|endoftext|>

文章：吴勇（），是一台湾基督教的长老，在华人基督教界颇具影响力的传道人。吴勇1920年生于厦门，2岁时全家搬到新加坡，少年时排斥基督教，曾率众前往宋尚节布道会闹场。1938年因策划反英活动，被新加坡殖民政府驱逐出境，辗转返回福建，途中受到很多基督徒朋友帮助。1945年担任中央警官学校音乐老师，与基督徒赖宝恋结婚，又被派到台湾接收日本人的财产。因为他的妻子影响，和先前与其他基督徒接触的经验，吴勇逐渐接受基督教。1946年他被一教堂的歌声所吸引，就进去听道，并决定信基督，之后于台北许昌街青年团契聚会与事奉，建立台北基督徒地方教会。1951年时，吴勇突然被诊断出罹患末期大肠癌，开刀时医生发现癌细胞已蔓延，无法切除，只好照旧缝合起来。然而仅仅20天后，他的癌症奇妙地治愈，吴勇也开始全职服事。由于这个经历，许多人慕名而来听他讲道而信耶稣。吴勇没有进神学院。虽然他是教会领袖，但他不用牧师的职称，他对华人基督教界的影响不低于任何在那个时代的华人牧师。1960年代起，他开始推展华人教会的海外宣教工作，并创立中华海外宣道协会（1968年）、中华福音神学院（1970年）、以及基督门徒训练中心（1981年），造就许多华人教会传道人。授权台北荣神文化公司于2000年独家出版《吴勇全集》，精装本合计33卷，由台湾知名基督女作家陈佩璇担任总编辑。吴勇于2005年1月9日凌晨在洛杉矶住家睡梦中逝世，终年85岁。
问题：吴勇创立了哪些基督教组织？
答案：中华海外宣道协会（1968年）、中华福音神学院（1970年）、以及基督门徒训练中心（1981年）

<|endoftext|>

文章：乔治亚民主共和国（乔治亚文：საქართველოს დემოკრატიული რესპუბლიკა），是第一个由乔治亚人建立的近代国家。自从1917年十月革命爆发、俄罗斯帝国瓦解后，乔治亚民主共和国与焉诞生。它的北边和俄罗斯、库班人民共和国及北高加索山共和国接壤；南边和东南边则与亚美尼亚民主共和国、亚塞拜然民主共和国跟鄂图曼帝国相邻。领土面积约107600-{A|zh-cn:平方千米;zh-tw:平方公里}-（现今的乔治亚面积为69700）。于1918年5月26日正式宣告成立。独立后不久，德国与鄂图曼帝国随即承认之。这个年轻的国家便把它置于德国的保护之下，并且将许多住有穆斯林的区域割让给土耳其政府。德国的支持使格鲁吉亚得以击退来自阿布哈兹的布尔什维克党人。另一方面，由于英国的占据，使巴统地区在1920年之前均未在乔治亚政府的控制之下，1918年12月25日，英国势力也进入了提比利西。格鲁吉亚与邻国间的关系相当紧张。曾经跟亚美尼亚、邓尼金所统辖的白军以及亚塞拜然三方因领土纠纷而爆发多次军事冲突。英国派出使节团试图从中斡旋以整合所有反布尔什维克的力量。为了避免白军直接穿越这个新兴国家，英军指挥官便率军横越高加索山加以抵御，使白军无从经过，同时也暂时舒缓了该国与亚塞拜然之间的冲突，并使两国结成了同盟。1919年2月14日，格鲁吉亚举行首次国会大选，社会民主党以81.5%的得票率大获全胜。3月21日，诺伊·佐丹尼亚组成了一个新政府。他开始与农民起义者进行谈判，同时还需面对阿布哈兹及南奥塞梯的种族问题。然而，这一连串的改革在俄罗斯却也成为了孟什维克和布尔什维克两派之间斗争的交锋点。1919年司法改革完成，阿布哈兹被赋予自治权；但种族问题却依然困扰著这个国家，尤其是1920年5月所发生的冲突。有心人士见状便乘机操弄民族主义。1921年，苏联红军占领格鲁吉亚，并将其与亚美尼亚、阿塞拜疆一同并入新成立的外高加索苏维埃联邦社会主义共和国。
问题：乔治亚民主共和国是在什么背景下诞生的？
答案：自从1917年十月革命爆发、俄罗斯帝国瓦解后，乔治亚民主共和国与焉诞生

<|endoftext|>

文章：因诺肯季·米哈伊洛维奇·斯莫克图诺夫斯基（，拉丁化：Innokentiy Mikhailovich Smoktunovsky；），俄罗斯男电影演员，被誉为「苏联男演员之王」，1974年被授予「苏联人民艺术家」头衔，1990年被授予「社会主义劳动英雄」头衔。代表角色有：《哈姆雷特》的哈姆雷特王子。因诺肯季·斯莫克图诺夫斯基生于俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国西伯利亚托木斯克州，在第二次世界大战参与苏联红军。1946年，到克拉斯诺亚尔斯克参与剧场演出，其后再到莫斯科。1964年，在-{格里戈里·科津采夫}-执导的电影《哈姆雷特》（改编自莎士比亚同名戏剧）饰演主角哈姆雷特王子，荣获列宁奖，在1948年主演同名改编电影的英国著名演员罗兰士·奥利花亦称赞他。1966年，在埃利达尔·梁赞诺夫执导的犯罪喜剧电影《小心汽车》饰演从事保险的主角Yuri Detochkin，显出其喜剧天份。1994年，卒于俄罗斯联邦。
问题：因诺肯季是哪个国家的电影演员？
答案：俄罗斯

<|endoftext|>

文章：四苯硼钠（化学式：NaB(CH)），白色晶体，是分析化学常用试剂之一。可溶于水、甲醇、丙酮和乙醇，微溶于氯仿和乙醚。用作制取其他四苯硼化物的原料、钾离子的沉淀剂和鉴定试剂、碳酸酯的缩聚催化剂及有机合成和配位化学试剂等。先用镁粉、溴苯和碘在乙醚溶液中合成格氏试剂溴化苯基镁，然后再将格氏试剂与氟硼酸钠或硼酸三甲酯反应，用有机溶剂提取，盐析结晶，干燥即得四苯硼钠成品。四苯硼化物含有四个苯基取代的硼阴离子，具亲脂性，容易溶于有机溶剂中。在中性、碱性或HAc性溶液中，四苯硼钠会与钾离子定量反应，生成难溶于水的白色沉淀四苯硼钾：反应的检出限量为1"μ"g，钾离子最低浓度为2"μ"g/mL。铵离子、铷离子、铯离子也都会生成类似的沉淀，一般铵离子需要事先用灼烧法除去。乙腈溶液中，四苯硼钠与酰氯和叔胺作用，氯化钠沉淀出来，得到"N"-酰基季铵盐。（见下）四苯硼钠可作为苯基供体，在钯催化下与三氟甲磺酸乙烯酯或芳基酯发生交叉偶联，以高产率生成芳基烯烃或联苯的衍生物。四苯硼钠在非极性溶剂中溶解度较高，容易结晶，由此可用来制备和分离一些有机金属配合物。一些具体的应用如：
问题：四苯硼钠可溶和微溶于哪些试剂？
答案：水、甲醇、丙酮和乙醇，微溶于氯仿和乙醚

<|endoftext|>

文章：桐谷美玲（，），是在日本千叶县出生的模特儿、女演员和主播。所属事务所为Sweet Power，此外亦是时尚杂志〈Seventeen〉与〈non-no〉的。2005年，高中1年级的时候，被发掘为「千叶NO.1美少女」(「千叶のナンバーワン美少女」)，并在电影「春の居场所」初次亮相。在家乡千叶就读高校时是榄球社的经理人。2006年，在【吉祥天女】中，初次出演电视剧。电视剧演出作品包括【花样少年少女】、【粉红系男孩】、【】等剧；电影演出作品则包括【只想告诉你】、【】、【白兔玩偶】、【荒川爆笑团电影版】等片。此外，她也先后担任〈Seventeen〉、〈non-no〉杂志专属模特儿，并活跃于广告、配音、广播等领域。多元发展的她，并在2011年以歌手身份出道推出个人单曲，甚至还尝试晚间新闻主播工作。
问题：桐谷美玲初次出演的电视剧是哪部？
答案：【吉祥天女】

<|endoftext|>

文章：中国劳动关系学院是中华全国总工会所属普通高等院校，前身是中国工运学院，2003年5月升格为普通本科院校，遂更名。本学校的前身最早可以追溯到建于1946年的中共晋察冀边区行政干部学校。学科建设以社会科学、管理科学为主，学院具有五十多年的发展历史，专门培养从事工会工作、劳动法律、劳动关系、经济管理、公共管理方面的人才。学校拥有2个校区，校本部在北京市海淀区花园村，河北省保定市涿州市东城坊镇宁村亦有分校区。这一时期，中国的改革开放事业迅速推进，社会主义市场经济体制逐步建立和发展。学院贴近工会工作实际、贴近劳动关系的变化、贴近市场展开科研和教学，在工会学、劳动法学、劳动关系、经济管理等一些学科领域积累了厚重的基础，一些领域居于国内领先水平。一个新的发展契机逐渐呈现。在学院“三位一体”的办学格局中，本科教育处于基础的地位。目前，中国劳动关系学院开设有社会工作、行政管理、劳动关系、人力资源、法学、财务管理、工商管理、劳动与社会保障、行政管理、安全工程、汉语言文学、新闻学、公共事业管理等十三个普通高等本科专业，涵盖了法学、经济学、文学、管理学、工学等5大学科门类。目前，中国劳动关系学院已初步建立起以劳动关系为主线的特色学科专业群，它由劳动关系、劳动法学、社会工作、劳动与社会保障等专业方向构成。其中：工会学专业方向形成于1985年，为国内首创；劳动关系专业为教育部批准的全国首家劳动关系本科专业；行政管理专业开设了中国首个“企事业行政文化建设”方向。
问题：该学校的本部在什么地方？
答案：北京市海淀区花园村

<|endoftext|>

文章：长尾虎猫（学名：""）是原住在中美洲及南美洲的猫科，学名以维德-新维德亲王（Prince Maximilian of Wied-Neuwied）来命名。牠们是独居及夜间活动的，喜欢栖息在雨林的深处，包括在墨西哥至阿根廷的雨林。虽然牠们曾一度被认为濒危至灭绝，但现已改善为近危的状况。长尾虎猫重约3－9公斤，体长45－80厘米，尾巴长33－51厘米。牠们很像较大型的虎猫，但头部较短，尾巴及四肢较长，尾巴上的斑点也不同。牠们是攀树的能手，可以一生都在树上生活，穿越树间追捕鸟类及猴子。牠们是猫科中两种拥有灵活的脚跟来攀树的物种之一，另一种则是云豹。牠们的脚跟可以旋转180°，前肢与后肢也可以牢牢抓住树枝，且能跳跃一段远距离。曾见过牠们以一肢来挂在树上。牠们是垂直跳高达6米及跳远8米。由于长尾虎猫很稀少，大部份有关牠们食性的研究都是从其胃部剩余及粪便来分析。牠们主要吃细小的哺乳动物、鸟类、蛋、蜥蜴及树蛙。牠们也可能会吃草及其他植物，来帮助消化。最近发现牠们会追捕松鼠，所以肯定了牠们能完全在树上觅食。现时已知的长尾虎猫亚种如下：
问题：长尾虎猫是什么动物？
答案：长尾虎猫（学名：""）是原住在中美洲及南美洲的猫科，

<|endoftext|>

文章：欧亚水獭（学名：'），或简称水獭，是亚洲及欧洲的一种水獭，栖息在淡水环境。牠们与北美水獭不同的是颈部较短、脸面较阔、耳朵相距较远及尾巴较长。欧亚水獭(Common otter)是分布区域最广的水獭，分布地横跨亚洲、非洲及欧洲。不过，牠们已在列支敦士登、荷兰及瑞士灭绝。牠们在拉脱维亚、挪威沿岸及英国北部很是普遍。在义大利，牠们聚居于卡洛雷河（Calore lucano）地区。欧亚水獭主要吃鱼类，但也会吃鸟类、昆虫、青蛙、甲壳类及细小的哺乳动物。牠们栖息在淡水的环境，包括湖泊、河流、溪涧及池塘等。牠们也会栖息在沿海地区，但需要定时回到淡水区清洁。欧亚水獭是强势地盘性的，主要都是独居的。牠们的领地约1-40公里长，一般长18公里。领地的长短视乎食物供应及适合猎食的河流阔度。牠们的领地只抗拒同性，故雄獭及雌獭的领地是重叠的。雄獭及雌獭全年任何时间都可以繁殖，会在水中交配。妊娠期约63日，每胎会产1-4只幼獭，头一年会依赖母獭。雄獭不会照顾幼獭，雌獭与幼獭的领地很多时都完全包含在雄獭的领地中。牠们会于夜间觅食，日间则会留在巢穴中。牠们的巢穴很多是河床附近的洞穴或树孔，很多时要在水中进入。欧亚水獭于20世纪下半叶数量开始下降，原因是有机氯杀虫剂及多氯联苯。其他威胁包括失去栖息地及被猎杀。牠们在欧洲很多地区都正在恢复，于1994年至2002年就已经上升55%，原因是禁止使用大部份有害杀虫剂及受到保护。世界自然保护联盟将牠们列为近危。
问题：欧亚水獭栖息在什么环境？
答案：淡水环境

<|endoftext|>

文章：李嗣昭（），本名韩进通，字益光。汾州大谷县人。后唐太祖李克用的养子。本是农民的儿子。李克用出猎，落脚韩家，发现周围树林之中竟郁郁有气，非常奇怪，便叫来主人询问。回答说家中刚生下一子。李克用以为此子有富贵气象，就买下婴儿，让其弟李克柔养以为子，短小精悍，年轻时好饮酒，克用命其戒酒，遂终身不饮。为衙内指挥使。光化三年（900年）出兵山东，攻取洺州，朱温亲自率军讨战，嗣昭退兵。天祐三年（906年）李嗣昭同周德威与后梁军队大战于潞州，双方坚持一年有余，德威战死，唐庄宗率银枪军快速登上无石山，以迷惑后梁军，李嗣昭则从侧面发动快攻，大破后梁军。天祐十九年（922年），唐庄宗在望都被契丹包围，晋军出入多次，尚不能解，李嗣昭率三百骑兵突围救出庄宗，秃馁的部队退走。晋军奋力攻击，追到易州，获毡裘、毳幕、羊马不可胜计。四月二十四日，嗣昭代替阎宝进攻后梁镇州张文礼时，头部中箭，嗣昭忍痛拔出，再以该箭射死敌兵，返回营地后，因伤口血流不止，当夜即去世。庄宗即位后，追赠太师、陇西郡王。有子八人，长曰李继俦，泽州刺史；次李继韬、李继忠、随使马军都指挥使李继达、相州刺史李继能、潞府左司马李继袭、随使马步军都虞候李继远（小名定哥）、潞府右司马李继镕，除李继达、李继镕外，皆夫人杨氏所生。杨氏善于经商，致家财百万。后晋年间，追封李嗣昭为韩王。
问题：李嗣昭的本命叫做什么？
答案：韩进通

<|endoftext|>

文章：分析机是由英国数学家查尔斯·巴贝奇设计的一种机械式通用计算机。从1837年首次提出这种机器的设计，一直到他去世的1871年，由于种种原因，这种机器并没有被真正的制造出来。但它本身的设计逻辑却十分先进，是大约100年后电子通用计算机的先驱。查尔斯·巴贝奇最初尝试的所谓差分机，可以通过求解差分来计算对数表和三角函数表，然后能近似计算多项式。由于巴贝奇与他的首席工程师起了争执，英国政府就撤回了这项项目的资金，差分机也因此没能完成。在这期间，巴贝奇意识到建造一种更加通用的机器（即所谓的分析机）是可行的，于是便于1833年开始了分析机的设计。分析机由蒸汽机驱动，大约有30米长、10米宽。它的输入由程序和数据组成，并使用打孔卡输入，这种输入方法被当时的织布机广泛采用。分析机通过一台打印机、一个弯曲的绘图仪和一个铃铛输出，也可以在纸上打孔以便日后读取。分析机采取普通的十进制定点计数法。它的“记忆体”大约可以存储1000个40位的十进制数（每个数约16.2kB）。有一个算术逻辑单元可以进行四则运算、比较和求平方根操作。刚开始研制的时候，分析机的外观被普遍认为和差分机相似 。1858年的图纸呈现了一个有规律的网格布局。与现代计算机的中央处理器（CPU）类似，其算术逻辑单元使用的微程序存储在插在被称为“桶”的滚筒上的支柱中，这为用户指定更加复杂的运算提供了便利。分析机使用的编程语言与今天的汇编语言类似，支持循环语句和条件分支，因此这门语言被认为是图灵完备的。分析机采用三种不同的打孔卡和读卡器来区分算术运算、数字常量和存储的指令，以此实现了数字在存储器和运算单元之间的加载和存储操作。巴比奇在1837至1840年间写下了24份程序，并在之后又写了一份。这些程序可以计算多项式、迭代公式、高斯消去法和伯努利数。
问题：分析机设计首次提出是什么时候？
答案：1837年

<|endoftext|>

文章：科斯岛战役（Battle of Cos），发生在公元前258年，是马其顿王国与托勒密王国在爱琴海的一场海战。在爆发第二次叙利亚战争后，马其顿国王安提柯二世与塞琉古国王安条克二世决议成为同盟，一同对付托勒密王国的托勒密二世。此时，托勒密埃及的海上势力几乎笼罩爱琴海各岛屿，拥有当时爱琴海的制海权，还拥有一支约300艘且主要由腓尼基人所组成的舰队，同时也和海军强国罗德岛同盟。托勒密的舰队先前在第一次叙利亚战争发挥很大的作用，在克里莫尼迪兹战争时，托勒密的舰队还封锁安提柯二世的沿岸。为此，安提柯二世在科林斯重新建造一支舰队。科林斯向来以建造大型战舰著名，安提柯二世在那建造许多的大型战舰，并在船只设计上强化登舰作战的能力，命名为「科林斯舰」。安提柯二世还与安条克二世成功说服罗德岛转变立场，一同对抗托勒密二世。然而托勒密的舰队仍是相当强大，尽管于公元前259年，罗德岛的舰队曾在以弗所附近击败一支埃及海军分队。因为大部份关于第二次叙利亚战争的资料均已遗失，对科斯岛战役发生的年代不是很确定。时间主要是从战役当年曾举办地峡运动会所推得出来的。两军相遇在东爱琴海的科斯岛附近，战争详细不清楚，已知安提柯二世亲自率领马其顿舰队，且埃及的舰队几乎是他的两倍。尽管如此，在安提柯付出惨烈的代价后嬴得这场胜利。战后，安提柯在许多方法庆祝这场胜利，更在爱琴海的新领土建造纪念物。此战使托勒密王朝丧失许多爱琴海岛屿，使第一次叙利亚战争所获得的疆土几乎丧失，削弱了托勒密的海上军力。
问题：科林斯向来以什么著名？
答案：以建造大型战舰著名

<|endoftext|>

文章：虚拟电路（，缩写为 VC），又称为虚电路、虚连接或虚通道，在分组交换的电脑网路上，交换资料的传输方式之一。它是一种预接式（connection-oriented），或线路交换式（circuit-switched）的资料传输方法，在两个终端系统（End system）间，建立一条连线，来进行资料交换。在使用虚拟电路之前，必须先在两个节点或软体应用程式间建立连线。在建立连线之后，两个节点之间，就可以进行资料串流的交换。概念来自于电路交换，其运作方式就如同在两个端点间，建立起专用的实体层线路连线一般，因此又称为虚拟连线（virtual connection）或虚拟通道（virtual channel）。在分组交换中，虚拟电路与资料包是两种主要传输方式。在通信和网络中，虚电路是由分组交换通信所提供的面向连接的通信服务。在两个节点或应用进程之间建立起一个逻辑上的连接或虚电路后，就可以在两个节点之间依次发送每一个分组，接受端收到分组的顺序必然与发送端的发送顺序一致，因此接受端无须负责在收集分组后重新进行排序。虚电路协议向高层协议隐藏了将数据分割成段，包或帧的过程。虚电路通信与电路交换类似，两者都是面向连接的，即数据按照正确的顺序发送，并且在连接建立阶段都需要额外开销。但是，电路交换提供稳定的比特率和延迟时间，而虚电路服务的比特率和延迟时间要取决一下因素：许多虚电路协议通过数据重传，包括检错纠错和自动重传请求（ARQ），提供可靠的通信服务。
问题：虚拟电路又被称做什么？
答案：虚电路、虚连接或虚通道

<|endoftext|>

文章：帆鳍鱼（学名：），俗名旗鲷，为辐鳍鱼纲鲈形目五棘鲷科的其中一个种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括东非、南非、葛摩、留尼旺、红海、阿拉伯海、阿曼湾、马来西亚、日本、韩国、中国、越南、印尼、菲律宾、新几内亚、澳洲等海域。水深40至400公尺。本鱼体呈浅绿褐色，有4条淡色的斜带。背鳍延长如帆状，故名。体型特别高而侧扁，背部特别隆起，腹侧却近于平直。头部位低而小，眼上方突起。口低位开于吻端，上下颌等长。背鳍硬棘特别粗硬，有4至6枚、软调极长，有27至29枚；臀鳍硬棘3枚、软条10至11枚。体长可达42公分。属于底栖性鱼类，栖息在据沙泥底质的礁石或人工鱼礁，以底生无脊椎动物为食。食用鱼，味道普通，抹盐后煎食或红烧。
问题：此鱼分布在哪些地区？
答案：本鱼分布于印度西太平洋区，包括东非、南非、葛摩、留尼旺、红海、阿拉伯海、阿曼湾、马来西亚、日本、韩国、中国、越南、印尼、菲律宾、新几内亚、澳洲等海域。

<|endoftext|>

文章：玩转姻玄路(Love Match Turnaround)，为香港有线电视的一个玄学爱情电视节目，于2009年3月7日起在有线娱乐台逢星期六22:00-23:00播放，并于星期日在有线新知台21:00-22:00重播，每集大约60分钟（连广告），主持为麦玲玲、黄翠如、区焯文。节目每集会选出一位主角与另外三位追求者，由玄学家麦玲玲以面相、手相、身相、八字命理、姓名学等不同算命方式来预计三位追求者与其主角是否匹配。除此以外，节目会与三位追求者进行问答，透过答案协助主角选择哪一位追求者。而且，每集均会邀请一位嘉宾进行有关爱情的访问。而节目类型于香港算作少数。其节目是欢迎公众报名参与，但有指，主角与三位追求者为有线电视的媒子，为了做节目而邀请的。节目首15分钟为访问嘉宾，期后会播放主角介绍，继而介绍三位追求者，出场时追求者会戴上明星面具，例如：周杰伦、刘德华等。然后麦玲玲会以面相推断追求者的性格，并会作表演吸引主角，其后追求者会与主持及嘉宾进行问答，而主角全程会坐于一个蛋形中，于最后选择追求者后才会见其样貌。
问题：玩转姻玄路节目是如何匹配追求者与主角的？
答案：由玄学家麦玲玲以面相、手相、身相、八字命理、姓名学等不同算命方式来预计三位追求者与其主角是否匹配。

<|endoftext|>

文章：皇家资产管理局 (Thai: สำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์) 是 泰国 政府机关负责管理泰国国王及其家属财富的部门. 现任国王是普美蓬国王. 根据1936年皇家资产修正案第八款(พระราชบัญญัติ จัดระเบียบทรัพย์สิน ฝ่ายพระมหากษัตริย์), 皇家资产管理局(CPB)享受免税特别待遇. CBP在2004年的资产超过五十亿铢. 每年的CPB财务报告会单独提交给泰国国王. CPB目前由Chirayu Isarangkun Na Ayuthaya领导. CPB房地产有限公司和CPB资产管理有限公司都是该局的分支, 其领导是Michael David Selby. 在八十年代晚期, CPB有600余名雇员, 其中90%的人员从事该局不动产的管理.CPB根据宪法设立但独立于泰国政府. 普美蓬国王积极参与了该局的管理.
问题：皇家资产管理局是哪国的什么部门？
答案：皇家资产管理局 (Thai: สำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์) 是 泰国 政府机关负责管理泰国国王及其家属财富的部门.

<|endoftext|>

文章：黄花镇位于湖南省长沙县中南部，为长沙县第三大乡镇。地缘上，黄花镇北与安沙镇、果园镇接壤，西与星沙镇、榔梨镇为邻，南连干杉乡，东与浏阳市永安镇交界，全镇总面积169平方公里，总人口74，219人（2000年人口普查）；辖20个村、3个社区；政府驻黄花路社区（黄花市）。今黄花镇在1995年长沙地区撤区并乡镇之前属黄花区黄花镇、回龙乡和谷塘乡地域，1995年，三乡镇合并组建黄花镇。2004年村级区划调整，调整之前为44个村、3个社区，分别为黄花村、黄垅村、曹坪村、合心村、排头村、观山村、龙井村、长界村、南田村、新湘村、茶塘村、黄峰村、雷鸣村、石丰村、长湖村、蛟塘村、联盟村、罗塘村、大路村、胜利村、木马村、东培村、高岸村、建设村、火炬村、凤凰村、谷塘村、金甲村、岐山村、丰收村、东风村、华兴村、回龙村、龙家滩村、大湖村、兴湖村、崩坎村、银龙村、望江村、新塘村、荷庄村、石岭村、大兴村和梁坪村，大黄花路、黄谷路、机场口3个社区；区划调整后为20个村、3个社区。位于长沙县的中部，离星沙只有十多公里比较发达，各村通了两车道的水泥路有三一中成公司在此，生产泵送产品的配件，年产值5亿左右。在此工作很多时间，所以知道
问题：黄花镇位于什么地方？
答案：湖南省长沙县中南部

<|endoftext|>

文章：奇内杜·"埃杜"·奥巴西·奥格布克（，）是一名尼日利亚职业足球员，担任前锋。奥巴西曾代表尼日利亚国家队出战2010年非洲杯及同年的南非世界杯；在青年球员时代，奥巴西还曾帮助尼日利亚队获得2005年世青赛和2008年奥运会男足亚军。奥巴西于2005年在挪威球队利恩开始职业生涯，2007年奥巴西加盟德乙球队霍芬海姆，在加盟后首个赛季上阵27场联赛中打入12球，并帮助球队升入德甲。2012年1月，奥巴西加盟另一支德甲球队沙尔克04，在2013-2014赛季帮助球队获得德甲季军，并在2013年至2015年连续三年帮助球队进入欧冠16强。2016年8月，奥巴西加盟瑞典球队AIK，在10场联赛中攻入6球，帮助球队获得瑞超联赛亚军。2017年2月，中甲球队深圳佳兆业官方宣布奥巴西正式加盟球队。同年7月因球队更换了新外援而被替换。与深圳队解约后重返AIK
问题：奥巴西加盟瑞典球队AIK后，帮助球队获得了什么荣誉？
答案：帮助球队获得瑞超联赛亚军

<|endoftext|>

文章：福知山藩是位于日本丹波国天田郡的一个藩，藩厅位于福知山城（京都府福知山市）1600年，从属东军的有马丰氏由远江横须贺藩的3万石移封至福知山6万石。1602年继承病逝的父亲则赖摄津三田藩2万石，合共8万石的大名。1620年因大坂之役的战功，被移封至筑后久留米藩20万石，并由小堀政一以城代身份管治。1621年丹波龟山藩主冈部长盛以5万石入主，1624年移封到大垣藩。由摄津中岛藩稻叶纪通以4万5700石入主，1648年改易，约半年时间成为天领。1649年三河刈谷藩松平忠房入主。1672年由常陆国土浦藩主朽木稙昌入主，之后由朽木氏管治，直到废藩置县为止。废藩置县后成为福知山县、10月2日成为丰冈县。最终在1876年7月2日成为京都府的一部份。6万石→8万石。谱代。5万石。谱代。4万5700石。外样。4万5900石。谱代。3万2000石。谱代。
问题：江横须贺因何被移封至筑后久留米藩？
答案：1620年因大坂之役的战功

<|endoftext|>

文章：镰刀龙科（Therizinosauridae）意为「镰刀蜥蜴」是兽脚亚目镰刀龙超科的一科。镰刀龙科是群草食性或肉食性的动物，生存于白垩纪中到晚期，化石已在中国、蒙古、美国等地发现。镰刀龙科具有大型前肢，长指爪，身体宽广，脚部具有四个趾爪。牠们的头部小型，颈部长，嘴部前端缺乏牙齿，嘴部后段的牙齿平坦。前背部的脊椎具有高的神经弓，背肋宽，臀部结构类似鸟类。宽广的臀部显示，牠们可能具有长的消化系统，以用来消化植物。根据系统发生学的位置，以及在北票龙身上发现的类似羽毛的覆盖物，镰刀龙科（或镰刀龙超科）可能都具有类似的覆盖物。镰刀龙科是由叶甫根尼·马列夫（Evgeny Maleev）在1954年建立，以包含新发现的镰刀龙，但当时马列夫认为牠们是种类似乌龟的巨大动物。长期以来，镰刀龙科是认为是群奇特的兽脚类恐龙，可能是肉食性。随者更多镰刀龙科近亲的化石被发现，原本观念遭到质疑。这些新化石是草食性动物、具有许多奇异特征，外表介于鸟臀目与原蜥脚下目之间。这些新发现物种被归类于慢龙科（Segnosauridae），意指牠们的沉重身体、短后肢，可能采取类似树櫴的生活方式。后来的研究发现镰刀龙不属于鸟臀目、原蜥脚下目，是种奇特的兽脚类恐龙，属于草食性，其近亲是同样奇特的慢龙。由于镰刀龙科的建立早于慢龙科，因此具有优先权，而慢龙科成为镰刀龙科的次异名。在1998年，保罗·塞里诺（Paul Sereno）首次对镰刀龙科提出系统发生学定义，定义为：亲缘关系接近死神龙，而离似鸟龙较远的所有物种。随者更多大型镰刀龙类化石的发现，镰刀龙科与其他兽脚类恐龙的演化关系更为明确，镰刀龙科的范围更为狭窄。在2005年，保罗·塞里诺将镰刀龙科重新定义为：包含镰刀龙、懒爪龙、内蒙古龙在内的最小演化支。以下演化树是根据菲力·森特（Phil Senter）在2007年的研究：
问题：保罗·塞里诺将镰刀龙科重新定义为哪些？
答案：包含镰刀龙、懒爪龙、内蒙古龙在内的最小演化支。

<|endoftext|>

文章：长棘天竺鲷（学名：），俗名大目侧仔，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目天竺鲷科的其中一种。本鱼分布于印度太平洋区，包括葛摩、马尔地夫、圣诞岛、日本、台湾、印尼、菲律宾、澳洲、斐济、关岛、萨摩亚群岛、马里亚纳群岛、新喀里多尼亚、马绍尔群岛、东加、法属波里尼西亚等海域。该物种的模式产地在萨摩亚。水深4至15公尺。本鱼体延长而侧扁，眼大，口大略下位。鱼体透名呈淡红色，背鳍、臀鳍及尾鳍上下叶呈橘色，尾鳍凹入，侧线明显，第一背鳍的第二根棘厚而高, 几乎至第二背鳍基底的末端，背鳍硬棘7枚；背鳍软条9枚； 臀鳍硬棘2枚；臀鳍软条8枚，体长可达8公分。本鱼栖息于礁石平台、潟湖或邻海礁石，白天躲藏于岩缝中，夜间出来觅食，属肉食性，以浮游生物为食。繁殖期时，雄鱼具有口孵习性，卵约7日化成仔鱼，由雄鱼吐出，具短暂的仔鱼飘浮期。不具经济价值。
问题：长棘天竺鲷有着怎样的繁殖习性？
答案：雄鱼具有口孵习性，卵约7日化成仔鱼，由雄鱼吐出，具短暂的仔鱼飘浮期。

<|endoftext|>

文章：慕尼黑旧市政厅（Altes Rathaus）是1874年以前的慕尼黑市政厅，位于慕尼黑市中心玛利亚广场东侧，现在供市议会代表使用。这座建筑首次见于文献记载是在1310年，著名的大厅（Großer Saal）兴建于1392/1394年。过去的城门（Talburgtor）充当尖顶。1470-1480年，旧市政厅重新设计为后期哥特式。在文艺复兴时期立面有所改动，1861-1864年又重建为新哥特式。1874年，市政机构迁往同一广场上的新市政厅。由于道路交通日益繁忙，从1877年到1934年旧市政厅修建隧道。在二战期间这座建筑受损严重，其尖顶直到1971-1974年才得以重建。1938年11月9日，约瑟夫·戈培尔在大厅发表演说，揭开水晶之夜的序幕。
问题：慕尼黑旧市政厅位于什么地方？
答案：慕尼黑市中心玛利亚广场东侧

<|endoftext|>

文章：所罗门行动（）是指1991年以色列政府把埃塞俄比亚犹太人空运回以色列的行动。早在海尔·马里亚姆·门格斯图成为总统之前，1984至1985年的摩西行动和约书亚行动中已有约8000名埃塞俄比亚犹太人送回以色列。在1990年，以色列政府和军方已注意到门格斯图政权不稳，1991年5月，衣索比亚的门格斯图政权倒台，厄利垂亚和提格雷族的反政府武装部队取得政权，以色列政府和犹太组织决定把在衣索比亚的犹太人空运回以色列，以助他们躲避内乱及重返以色列。5月24日行动正式开始，该行动在36小时内，利用以色列空军的C-130和以色列航空的波音747货机，把14324名犹太籍衣索比亚人运回以色列。5月24日，一架以色列航空的波音747货机则一次运载1122人（已登录的只有1087人，不少未登录的都是在母亲怀内的小童），其中有5人是在该航班上出生的。然而该行动并没有把所有犹太籍衣索比亚空运回以色列，。
问题：所罗门行动是指什么活动？
答案：所罗门行动（）是指1991年以色列政府把埃塞俄比亚犹太人空运回以色列的行动。

<|endoftext|>

文章：阎相闯（），中国足球运动员，司职前卫。1993年，阎相闯进入秦皇岛足校开始足球训练。2000年，阎相闯进入八一青年队。2003年，阎相闯进入八一队的一线队球员名单，八一队在当年甲A联赛降级后宣布解散。2004年，阎相闯加盟北京国安。2009年以主力身份随北京国安获得当年中超冠军。2010年5月，阎相闯首次入选中国国家足球队并于同年6月中国4-0胜塔吉克斯坦的比赛中，打进其在国家队的首个进球。2011年7月，球员二次转会期间闫相闯被北京国安租借到大连实德效力。2012年，阎相闯完成正式转会与大连实德签约三年。2013年，大连实德解散后闫相闯转会贵州人和。2014年7月二次转会，之前错过注册的阎相闯正式加盟哈尔滨毅腾。2015年1月，加盟中甲北京北控队。
问题：阎相闯什么时候进入了八一青年队？
答案：2000年

<|endoftext|>

文章：尚真（；）是琉球国第二尚氏王朝第三代国王、第九代琉球国王，1477年（成化十三年）至1526年（嘉靖五年）在位。他是第二尚氏王朝第一代国王尚圆王之子。童名真加户樽金（），神号于义也嘉茂慧（）。尚真未即位时被封为久米中城王子，1477年接受叔父尚宣威的禅位，并派遣长史梁应、使者吴是佳、通事梁德等至明朝，以尚圆王讣告，请求袭封为琉球国王。明宪宗遂在1479年（成化十五年）派兵科给事中董旻、行人司右司副张祥前往琉球，册封尚真为王。尚真王在位期间，不断进行对外扩张。1500年平定了八重山群岛的远弥计赤蜂之乱。1506年相继征服了久米岛按司势力和具志川按司势力，在1522年镇压「鬼虎之乱」，征服与那国岛。此后琉球的统治势力扩张至宫古、八重山，基本确定了琉球南部的版图。尚真王统治的50年被认为是琉球历史上最强盛的时期，确立了琉球的官员品秩、朝仪制度、神官制度、赋税制度、行政划分，扩建了首里城，废除了殉葬习俗，并于1526年召各按司赴首里居住，禁止私人拥有兵器，加强了中央集权，此后琉球进入稳定发展的时期。琉球群岛著名的建筑圆觉寺（1492年）、玉陵（1501年）、圆鉴池（1502年）、辩财天堂（1502年），都建于尚真王时期。用于国王处理政务、接待册封使的首里城北殿（1508年），也是在这一时期建造的。
问题：明宪宗什么时候封尚真为王？
答案：1479年（成化十五年）

<|endoftext|>

文章：华新站是深圳地铁3号线与7号线的一个换乘站。位于红荔路与华强北路交叉路口处，沿红荔路东西向布置。三号线与七号线采用月台转乘，在月台中央设有楼梯连接两线的月台。车站也提供升降机连接两线月台。华新站为地下车站，共设有7个出入口。注：3号线与7号线出口目的地指示不一致，而D出口误写为华强北路（北），应为西之误。藉兴建深圳地铁7号线，华强北路从红荔路至深南大道的地下空间将成为庞大的地下空间，全长约830米，宽约28.1米，地下一层埋深约12米，地下二层埋深约18米，总面积约70530平方米，其中商业部分位于地下一层，总建筑面积约二万八千平方米，将会成为深圳最长的地下商业街，并连接华强路站及华强北站。
问题：华新站有几个出入口？
答案：华新站为地下车站，共设有7个出入口。

<|endoftext|>

文章：麟魁（），字梅谷，索绰罗氏，满洲镶白旗人，晚清大臣。道光六年（1826年）进士，选庶吉士，散馆改刑部主事，迁中允。历庶子、侍讲学士、詹事、通政使、左副都御史。二十二年，出署山东巡抚。二十三年，擢礼部尚书，管理太常寺、鸿胪寺。时黄河在中牟决口，督修河工，堤坝屡溃，被革职召还，降为三等侍卫。道光二十七年，召授礼部侍郎，调刑部。二十八年，复授礼部尚书，兼翰林院掌院学士。咸丰二年（1852年），在军机大臣上行走。七月，擢工部尚书。三年，调礼部，充总管内务府大臣，罢直军机。五年，迁刑部尚书。八年，复调礼部。十年，因谢恩奏折失检，被降调为刑部侍郎。同年秋天，英法联军内犯，被命署右翼总兵，充巡防大臣，主管京师西城治安。麟魁约束部下，组织民防，下令家家闭户，堆积柴薪，事急即放火与敌人同归于尽。十一年，迁左都御史，兼正白旗蒙古都统，不久升兵部尚书。同治元年（1862年），拜协办大学士。不久，奉命与沈兆霖赴甘肃平乱，行至兰州，数日遽卒，谥文端。《清史稿》有传。子恩寿，特赐举人，中同治十三年进士，官至陕西巡抚。
问题：麟魁为什么被革职？
答案：黄河在中牟决口，督修河工，堤坝屡溃，被革职召还

<|endoftext|>

文章：王永志 ，男，出生于辽宁省昌图县。航天技术专家，是中国载人航天工程的开创者和学术技术带头人。40多年来在中国战略火箭、地地战术火箭以及运载火箭的研制工作中做出了突出贡献，特别是在载人航天工程中做出了重大贡献。为2003年10月16日首次载人航天飞行（2003年10月16日，神舟五号载人飞船） 圆满成功、实现载人航天的历史性突破，做出了巨大贡献。2003年获得国家最高科学技术奖。1952年考入清华大学航空系，1961年毕业于莫斯科航空学院(Moscow Aviation Institute)导弹设计专业，1992年当选国际宇航科学院院士、俄罗斯宇航科学院外籍院士，1994年5月当选中国工程院首批院士。1992年11月至2007年中国载人航天工程总设计师。2003年获得中华人民共和国国家最高科学技术奖，2005年被中央军委授予“载人航天功勋科学家”荣誉称号。2010年5月4日国际永久编号第46669号小行星命名为“王永志星”。2008年，当选第十一届全国政协委员，代表科学技术界，分入第二十九组。
问题：王永志出生于何地？
答案：辽宁省昌图县

<|endoftext|>

文章：吉泰盆地，在地质学上又称为吉安凹陷，是位于中国江西省中部、赣江中游的一个盆地，面积1.87万平方公里，地域上包括吉安市所辖的吉州区、青原区、泰和县、吉水县、吉安县、永丰县、新干县、峡江县、安福县、万安县等10个区县。吉泰盆地总面积1.87万平方公里，占江西省总面积的11.2％。境内以低山、丘陵为主要地貌类型，其中山地占25.5％,丘陵占58.9％,平原占15.6％。盆地四周为山体环绕，北部为东西向的武功山，西部和南部为罗霄山脉，两山呈弯月形构成一道自西南至北部的屏障；东部和东南部则呈不规则月牙状分布有雩山山脉中的玉华山、云良山、东固山等。两侧绵长的山脉几乎隔绝了盆地与东西两面的联系。东北部地势比较平坦，成为盆地最大的开口。江西最大的河流赣江从南向北贯穿而过，成为吉泰盆地与北面的赣抚平原、南面的赣州相连的重要通道。众多支流自东西两侧呈向心状汇入赣江，呈树叶状的河谷地带构成了盆地的腹地。吉泰盆地地处亚热带季风气候地区，气候温和湿润，光照充足，雨量丰沛。主要气候数据为：吉泰盆地土地肥沃，自然条件得天独厚，西汉即已在此设庐陵县，经过晋至唐的开发，吉泰盆地成为江南最富庶的地区之一，并孕育了璀璨夺目的庐陵文化。如今的吉泰盆地仍然是江西省内仅次于鄱阳湖平原的第二大商品粮基地和最大的柑桔生产基地以及棉、麻等经济作物的主要产地。吉泰盆地土地以红壤为主，极易流失。而自1950年代至1990年代，吉泰盆地人口增长了近两倍，加上单一的经济结构、不合理的开发，水土流失问题日益严重，生态环境持续恶化。
问题：吉泰盆地位于哪儿？
答案：中国江西省中部、赣江中游

<|endoftext|>

文章：高鳍刺尾鱼（学名：），又称高鳍刺尾鲷，俗名粗皮鱼、大帆倒吊、太平洋帆吊，是辐鳍鱼纲鲈形目刺尾鱼亚目刺尾鱼科的一种。本鱼分布于印度太平洋区，包括东非、红海、马达加斯加、模里西斯、留尼旺、葛摩、塞席尔、马尔地夫、斯里兰卡、安达曼群岛、印度、日本、中国沿海、台湾、菲律宾、马来西亚、印尼、新几内亚、泰国、澳洲、罗德豪岛、圣诞岛、新喀里多尼亚、马里亚纳群岛、马绍尔群岛、帛琉、密克罗尼西亚、索罗门群岛、斐济群岛、万那杜、诺鲁、夏威夷群岛法属玻里尼西亚、吉里巴斯、吐瓦鲁、复活节岛、东加、美属萨摩亚等海域。水深0至30公尺。本鱼体呈卵圆形而侧扁。口小，端位，上下颌齿较大，齿固定不可动，扁平，边缘具缺刻。体色具变异，由深橄榄棕色到几乎全黑，杂有暗黄色之垂直窄斑纹及较宽的白色斑纹。头部色白，布暗黄色斑点，一条深棕色垂直斑纹横过眼睛。臀鳍及背鳍与体同色，具有卷曲环状的白色窄斑纹。尾鳍棕色布满暗黄色小斑点。背鳍硬棘4至5枚、背鳍软条29至33枚、臀鳍硬棘3枚、臀鳍软条23至26枚。体长可达40公分。本鱼栖息于礁湖或向海礁坡上。幼鱼通常单独在水较混浊的浅水礁石区或石缝等有隐藏处活动。以底栖动物及藻类为食。可食用，具观赏价值，食用时，可先以姜丝煎半熟，在加些葱及味增，即成美味之味增汤。
问题：高鳍刺尾鱼分布于什么地区？
答案：印度太平洋区

<|endoftext|>

文章：雷沛鸿，字宾南，乳名寿增。广西宣化人（今南宁）。中国致公党党员。清光绪三十一年（1905）考入两广高等工业学堂修读化学。三十二年加入中国同盟会，先后参加新军起义和广州黄花岗起义。曾任广西左江师范监督、南宁府中学堂校长。民国二年（1913）赴英国留学，次年转赴美国，先后就读密歇根大学、欧柏林大学（Oberlin College）、哈佛大学，获欧柏林大学文学学士学位、哈佛大学文科硕士学位。回国后，任广西省长署教育科长。16~27年，四任广西省教育厅厅长。22年，于津头村创办广西普及国民基础教育研究院，任院长。25年创办国民中学。29年8月任国立广西大学校长。32年11月任广西教育研究所所长。33年秋在百色创办西江学院。中国人民共和国建立后，历任广西省人民政府监察委员会副主任，政协广西省第一届委员会副主席，政协自治区第二、三届委员会副主席，第二、三、四届全国政协委员，中国致公党中央常务委员会委员，致公党广西主任委员，全国侨联委员，自治区侨联主席等职。1967年病逝于南宁。雷沛鸿提出教育在抗战中仅次于战争和生产的观点，面对当时中国内忧外患的现实，批判地吸收中外各种教育思想精华，在广西全省大规模地发起民族教育运动。这一行为直接促进了上世纪三四十年代广西现代教育进程的发展,使广西现代教育体制初步建立，同时也为四十年代国民政府的教育立法提供了有益的经验。 雷沛鸿也认同毛泽东的“论持久战”中的大部分观点。雷沛鸿还认为当时国内的党派争斗过于“狠毒、卑鄙”，党派争斗致使大量青年成为政治斗争的工具，而不能为国家建设贡献力量。主张中国应该效仿西方，采用议会制，将政治议论完全交给议会。
问题：雷沛鸿病逝于哪一年？
答案：1967年

<|endoftext|>

文章：翘翠峰（英文：），为一位于香港元朗的一个小型私人屋苑，邻近元朗剧院，景观可望后海湾及大榄郊野公园，共设5座物业，由新世界发展发展，由富城管理有限公司管理，于2010年2月落成，于同年8月入伙。物业为一邻近元朗市中心的屋苑，亦可望向后海湾及大榄郊野公园，而开售呎价只约$3,600起。屋苑共有5座住宅物业（第1-3座及第5-6座），全为27楼住宅物业，但楼高只为24层（不设4、14、24楼）。一般一梯为6伙，只有第3座提供较大型的单位，一梯4伙，全座单位均为1,000平方呎以上。屋苑共672个单位，单位约介乎680-1,400平方呎。另示范单位曾经在2009年9月20日开售时至2010年3月31日设于尖沙咀新世界中心，但于2010年8月24日起迁往现楼，2011年8月11日售罄。另外，屋苑设有独立会所大楼，其设施包括游泳池、网球场、烧烤场、亲子农庄、宴会厅等；而停车场则有149个车位，另有45个单车车位。
问题：翘翠峰在哪里？
答案：香港元朗

<|endoftext|>

文章：仙人洞是中国江西省庐山上的一处著名景点，位于牯岭西南，御碑亭东侧，锦绣谷西侧。仙人洞为一天然砂岩石洞，高7米，宽10米，深14米。古称“佛手岩”，明桑乔《庐山记事》载：洞内“岩石参差如人手，故名佛手”。洞内深处从洞顶有水下滴，终年不竭，名为“一滴泉”，又称“叮咚泉”。南宋朱熹《山北纪行》载：“佛手岩，僧缘岩架屋以居，临锦绣谷”，直到清嘉庆九年（1804年）舒天香在《游山日记》中所载，此处仍为僧所居。因传说唐末吕洞宾在庐山得道成仙，不知何人于何时在佛手岩下建“吕祖神龛”。嘉庆年间，道士晏纯一改“吕祖神龛”为“纯阳殿”。光绪三十一年（1905年）静阳子在仙人洞旁建“老君殿”。1925年“云仙道人”罗理松到处居住，并将原洞西侧的方形门改建为圆门。现在的仙人洞内有一石质神龛，上有吕洞宾身背宝剑的石雕像，两旁有两副对联：“称师亦称祖，是道仍是儒”、“古洞千年灵异，岳阳三醉神仙”。老君殿为歇山式单层建筑，整个建筑显得庄重而又轻巧，内供太上老君骑牛雕像。仙人洞内及周边有大量历代摩崖石刻，仙人洞石刻已于1959年列为江西省文物保护单位。在仙人洞西侧的圆门内侧有怪石，名为蟾蜍石，石上长有古松。东侧有游仙石及观妙亭，是远眺云海、群峰甚至远处的长江及俯瞰近处锦绣谷美景的佳处。此外还有朱元璋敕建访仙亭。1961年毛泽东为江青所拍摄《庐山仙人洞照》题诗：“暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。天生一个仙人洞，无限风光在险峰”。
问题：仙人洞古称什么？
答案：“佛手岩”

<|endoftext|>

文章：慕尼黑新市政厅（）是德国慕尼黑玛利亚广场北部的一座市政厅建筑，设有市议会、市长办公室和一部分行政机构。1874年市政当局从旧市政厅迁入这座大楼。它建于1867-1908年，为新哥特式，占地面积9159 m²，有400个房间。新市政厅位于玛利亚广场北侧，是19世纪末建造的棕黑哥德式建筑。正面装饰有巴伐利亚国王 , 寓言、传说的英雄、圣人等的雕像。整个建筑布局恢宏、装饰华丽，从1867年起用了40年时间才建成。市政厅85米高的钟楼上有全德国最大的木偶大钟，每天的11、12、17及21时，就会有真人大小的32个木偶演出历史剧，内容是1558年威廉5世的婚礼情景。此时塔阁里许多彩色人偶分上下两层排著队簇拥而出，配合著音乐节奏载歌载舞，惟妙惟肖地再现了当年大婚庆典的场景，持续10分钟。传说：1516年慕尼黑发生大鼠疫，全市有几千人丧生，其余的纷纷逃避他乡，全城十室九空，变为死城。52年后，威廉五世公爵为了恢复和重振慕尼黑，便在这里举行大婚庆典，游行庆祝，慕尼黑从此恢复兴旺。人们为了纪念这次驱赶“衰气”的大庆典，在市政厅钟楼的五六层上设置了木偶大钟。
问题：新市政厅是什么样的建筑？
答案：棕黑哥德式建筑

<|endoftext|>

文章：大富翁系列是由大宇资讯制作以休闲轻松为主的棋盘游戏，其中渗入很多中华特色。系列中时常以《大富翁4》为代表；至今最新作品有《大富翁8》、《大富翁Online》、《大富翁 4 fun》和《大富翁WEB》。大宇资讯被誉称“仙剑之父”的姚壮宪在2009年4月号《大众软件》杂志中接受采访时表示，由於单机游戏市场萎缩以及玩法没有突破，《大富翁8》之后大富翁系列游戏将停止开发，不再推出续作，大富翁系列游戏就此终结。但本作又于2012年1月底推出了《大富翁 4 fun》的 iOS 版本并于2012年8月9日推出网页版的《大富翁WEB》，不过该网页版已于当月 16 日停运，之后未再恢复。而 Android 版本的《大富翁 4 fun》则于2012年12月26日推出。本作于2015年在手机平台上展开《大富翁9》的菁英测试。预设多幅地图，以掷骰点数前进，并有多种道具、卡片使用，另外触发一些「特别事件」。主要通过购买房产，收取对方的路费、租金，来导致对手破产。《大富翁4》设有系列中最为完全的股票系统，股票系统为独立的，一般升跌不受玩家影响，但股票产值会导致物价飞涨，可令实物的房产价值加倍。
问题：《大富翁9》的菁英测试什么时候展开的？
答案：2015年

<|endoftext|>

文章：23街是横贯美国纽约州纽约市曼哈顿区的一条主要街道，为曼哈顿格子式街道计划中少数能双向通行的街道。23街以第五大道为界（交汇于麦迪逊广场公园），分为东23街与西23街。自1999年起，麦迪逊广场公园附近23街以北的区域被称为NoMAd，取英文麦迪逊广场公园北方之意（NOrth of MADison square park）.。23街现在从东河到第十一大道结束，过去曾经可以一直通到哈德逊河畔。西23街为哈德逊河到第五大道的段落。西23街贯穿雀儿喜区。十九世纪后期西23街位于雀儿喜的路段有著许多著名的剧院，例如皇宫歌剧院（）、派克歌剧院（）、与普洛克特剧院（），是当时美国剧院的指标，其意义就如今日的百老汇一般。二十世纪初期其西端为位于雀儿喜码头北边的63号码头帕翁尼亚渡船口（），亦造就了西23街雀儿喜区的繁荣。在百老汇大道上的帝国剧院（）开幕也象征百老汇剧院区逐渐取代位于西23街的雀儿喜剧院区的地位。雀儿喜旅馆位于西23街第七与第八大道中间的路段，于1884年建成，是纽约市第一个合作公寓大楼，一直到1902年皆为纽约最高的大楼。东23街为第五大道至东河（罗斯福快速道路）。东23街为葛莱姆西公园区（Gramercy Park）的主要道路。大都会人寿保险的总部就位于东23街与麦迪逊大道的交接口。大都会人寿位于麦迪逊大道1号的大楼为曼哈顿最早的摩天大楼之一，上面的钟为其特色；麦迪逊大道11号大楼原本设计的比现在还要高，但是因为经济大萧条的缘故，大都会人寿只好缩减大楼高度，但是其装饰风艺术设计仍是非常精美。1966年10月17日东23街发生了一场大火灾，两栋楼房遭祝融之灾，十二名消防员命丧火场。二十三街火灾（）为911事件之前纽约消防史上消防员死伤最严重的一场火灾。东23街与百老汇大道交叉口为著名的熨斗大厦所在地。所有经过23街的纽约地铁路线皆有在23街设慢车停靠站：纽新航港局过哈德逊河捷运在23街也有设站。纽约市公车的M23行经23街全线。
问题：大都会人寿为什么要缩减大楼高度？
答案：为经济大萧条的缘故

<|endoftext|>

文章：蔡守训（），中华民国法官，现任士林地方法院庭长。曾审判小灯泡案、国务机要费案、特别费案等重大案件。因为不畏压力将卸任元首陈水扁判刑，创下中华民国宪政史纪录，与吴定亚和徐千惠被称为「司法悍将」。年幼时父亲由于忙于做生意，母亲则是农务补贴家用，可说是由祖父母从小带大，小时常在祖父的杂货店玩，特别听祖父的话，蔡守训虽不是特别聪颖，但非常用功。本来想考明星高中，但祖父说读师专后即有工作，蔡守训就去考台北师专当老师，师专毕业后于小学担任老师，后来考上中兴大学法律系，1995年开始担任法官。曾审理过台糖弊案、邱小妹事件、陈水扁家庭密帐案等，以特别费案、国务机要费案、小灯泡案最受瞩目。由于国务机要费案和扁案具有关联性，因此台北地方法院决定要协调并案，启动协商机制。审判长蔡守训和周占春都认为两案有相牵连关系，为避免裁判歧异，都主张并案给对方。审核小组五位庭长最终的决议并案由蔡守训负责，双方都表示：「充分尊重审核小组做成的决议，分案机制就是如此」；蔡并说：「平常心，但今后可能会忙一点了」，大法官也解释不违宪。拉法叶案、力霸案、新瑞都案等也都是后案并前案，因此并非特例。2008年12月30日，认定陈水扁涉及重罪，且有逃亡及勾串证人、湮灭证据之虞，裁定收押，全案正式进入审判程序。2009年9月11日，重判陈水扁无期徒刑，禠夺公权终身；吴淑珍也判处无期徒刑，全案还可以上诉。扁案审理期间，承审的法官承受莫大压力，却换来不同立场的严厉批判，因为住宅都遭到独派包围抗议过，网路上也有人留言恐吓下达追杀令，甚至遭到跟拍，人身安全受到威胁，警方出动特勤人员陪同上下班，并在其住宅周边设警戒及加强巡逻保护家属。徐千惠只能选择搬家，行事低调的蔡守训出门需要变装，也都为了扁案几乎牺牲了自己的家庭生活。判决换来的评价两极，有人说他是现代包公，也有人批评他是司法杀手。面对舆论，蔡守训始终都只有淡淡地说「我只是尽法官的本分」。
问题：为什么扁案审理期间，行事低调的蔡守训出门需要变装？
答案：承审的法官承受莫大压力，却换来不同立场的严厉批判，因为住宅都遭到独派包围抗议过，网路上也有人留言恐吓下达追杀令，甚至遭到跟拍，人身安全受到威胁

<|endoftext|>

文章：蒋乃辛（），台湾政治人物，中国国民党籍，生于中华民国上海，曾连任台北市第4-10届市议员。台北市大安区原立法委员李庆安因拥有双重国籍（美国）而辞职，蒋乃辛代表国民党参与2009年台北市第六选区立法委员补选，当选第7届立委，并且三连任。蒋乃辛出身政治世家，其父蒋淦生曾任台北市 (省辖市)第四、五届市议员、台湾省议会第三届省议员及台北市(直辖市)第一、二、三届市议员。蒋乃辛担任台北市议员超过二十余年（1981年－2009年），资历颇深，议会内遂有「乃公」之称号。自民国70年第4届台北市议员选举当选后，和陈水扁、谢长廷、赵少康、郁慕明等人一同进入议会问政。蒋乃辛的市议员「7连霸」资历，和北市议会议长吴碧珠并列议会第一。于市议会期间历任党团副书记长、国民党台北市党部副主委、中央政策会副执行长达10余年。蒋乃辛于连续7届的议员资历期间，曾多次具有实力角逐台北市议会副议长一职，但于第八届市议会时，因泛蓝国新整合，蒋乃辛放弃副议长参选，让新党费鸿泰角逐成为副议长；而第九届市议会时，又逢泛蓝国亲整合，蒋乃辛又放弃副议长参选，让亲民党李新角逐成为副议长；甚至直到第十届，蒋乃辛又因泛蓝团结整合，宣布退出副议长选举，让陈锦祥成为第十届台北市议会副议长。2009年，由于时任大安区立法委员李庆安因双重国籍事件辞职后，争取大安区立法委员补选中国国民党党内提名。中国国民党于二月八日进行党内初选投票，蒋乃辛拿下1221票，得票率54.8%。民调方面，蒋乃辛也获得54.3%支持率，击败林奕华、李新、秦俪舫、李庆元等4名对手。在党内初选及民调后，蒋乃辛在两项支持率都逾五成而出线，蒋乃辛最终获得46,065票，以48%的得票率当选。不支持马英九于2008年竞选总统时所提「继续管制中国830项农产品」之政见，反对「要求马政府应正式具体宣示不再开放现行禁止自中国进口之830项农产品」之提案，也反对禁止中资直接或间接介入选举及政治活动。1986年10月19日，蒋乃辛在赴友人喜宴行车途中，穿越台北市延吉街纵贯线平交道（今延吉市民大道路口）时，平交道上铺设的铁板反弹，破坏了汽车的大梁与水箱，其震力过大导致方向盘猛然上击，打碎了蒋乃辛的下颚并当场敲断两颗门牙。之后在和平医院治疗与休息十天后出院。
问题：在国民党二月八日的投票中，薛乃辛拿下了多少票？
答案：1221票

<|endoftext|>

文章：冯兴（，），是8世纪越南反唐起义军的军事首领。据越南吴士连撰写的《大越史记全书》记载，冯兴出生在当时唐林（越南语：Đường Lâm） 地区（今越南河内市山西市社）的一个富裕的家庭，身强体壮。在791年（唐贞元8年），冯兴与他的弟弟冯骇接受杜英翰的建议，率众起义。唐安南都护高正平发兵镇压，为冯兴所败，高正平忧惊而死。他去世，其子冯安继立。冯安为他上了尊号，称为「布盖大王」（）。「布盖」一词，在越南语中是「父母」的意思。冯兴此人，在中国史籍《唐书》和《新唐书》中都未提及，《唐书》与《新唐书》都把这场起义的首领写作杜英翰。越南人相信冯兴「英灵显赫」，将之视作神灵。据《粤甸幽灵集》所说，10世纪时的吴权与南汉对战时曾忧心冲冲，在梦中遇见冯兴协助，结果取得胜利，因而从吴朝时起便深受尊崇。陈朝时，朝廷又对冯兴陆续加上「孚祐」、「彰信」、「崇义」等字，因而又称「布盖孚祐彰信崇义大王」。在现代，越共学者则把冯兴的故事视为「一次规模巨大的反抗统治者的起义」。</div>
问题：哪个人是世纪越南反唐起义军的军事首领？
答案：冯兴

<|endoftext|>

文章：尚纯（）琉球国第二尚氏王朝第十一代国王尚贞王之长子，童名思德金。据《中山世谱》载，尚纯资质聪敏，好学崇道，亲近贤者并且重视有才能的人。《中山诗文集》收录了尚纯所写的绝句《咏双松》。尚纯于清顺治十七年农历正月初五出生，为父亲尚贞王之长子，清康熙八年二月初六封为佐敷王子，领佐敷间切，同年闰十二月十四加领中城间切，立为世子，封中城王子，并加领知行高千三百斛。康熙十五年（1676年）五月初八加领久米具志川间切，同时加领知行高四百斛。康熙二十八年（1689年）十二月二十八，尚纯的采地有所更动，由领佐敷间切改为领久米仲里间切。尚纯共有一妃四妻，育有三子一女，妃毛氏于康熙十七年（1678年）十月廿五生长子尚益（后为第二尚氏第十二代国王）。康熙三十年（1691年）八月初四，妻贺氏生长女国场翁主。两年后的（1693年）六月十一，妻景氏生次子尚监，康熙四十一年（1702年）的八月十七，妻曦氏生三子尚盛。康熙四十五年农历十二月廿三，身为世子的尚纯未及即位而薨逝，享年四十七岁，追尊为尚纯王葬于玉陵，奉祀于圆觉寺宗庙。
问题：尚纯活了多少岁？
答案：四十七

<|endoftext|>

文章：卡尔-奥古斯特·威廉·恩斯特·弗里德里希·格奥尔格·约翰·阿尔布雷希特（"Carl-August" Wilhelm Ernst Friedrich Georg Johann Albrecht，），萨克森-魏玛-艾森纳赫大公储，1923年起为萨克森-魏玛-艾森纳赫大公家族族长。卡尔-奥古斯特是萨克森-魏玛-艾森纳赫末代大公威廉·恩斯特与夫人萨克森-迈宁根的费奥多拉的儿子，1912年7月28日生于巴伐利亚王国上弗兰肯行政区的威廉斯塔尔（）。一出生便成为萨克森-魏玛-艾森纳赫的大公储，同时还是荷兰王位第三顺位继承人。1918年，德国爆发革命。卡尔-奥古斯特的父亲在革命中于被推翻，卡尔-奥古斯特失去了继位大公的机会。随着1922年荷兰修宪，他也失去了继承荷兰王位的机会。卡尔-奥古斯特的父亲于1923年去世，他继承父亲成为萨克森-魏玛-艾森纳赫大公家族族长，韦廷家族首领。若德国仍是君主制国家，他将是萨克森-魏玛-艾森纳赫大公卡尔·奥古斯特二世。卡尔-奥古斯特于1988年10月14日在巴登-符腾堡州博登湖畔的希恩嫩去世，终年76岁。他的长子米夏埃尔-本尼迪克特继位成为家族族长。卡尔-奥古斯特1944年10月5日在瓦尔特堡与汪根海姆-温特尔施泰因女男爵伊丽莎白（Elisabeth Freiin von Wangenheim-Winterstein）结婚，有一子二女：
问题：卡尔-奥古斯特是谁的儿子？
答案：萨克森-魏玛-艾森纳赫末代大公威廉·恩斯特与夫人萨克森-迈宁根的费奥多拉

<|endoftext|>

文章：《Battle Spirits 少年突破马神》（）是一套由2008年9月至2009年6月间，开始在日本播放的动画。为SUNRISE改编自万代与魔法风云会制作组共同出品的CARDDAS系列30周年纪念的卡片游戏动画作品。某日，位于城中的体育馆里，正在进行一项技能比赛，其比赛方法是借由持有卡片所发动的能力，来相互竞争，最后赢得胜利。同时也因为此技能比赛非常热门，因而吸引著许多人的关注，并予以研究，其中，有一名少年，对此技能非常热衷，并期待能与胜利者进行比赛。就在此时此刻，一个偶然的事故，开启了这个少年，与世界的保护战役……※本列表以主要角色持有的代表性卡片为准，并附上台港版本各别的译名。龙皇齐格弗里德（台湾）／龙皇 齐格弗列多（香港）（龙皇ジークフリード）暴双龙迪那诺斯（台湾）／暴双龙 迪拉罗斯（香港）（暴双龙ディラノス）圣皇齐格弗里迪（台湾）／圣皇齐格弗列丁（香港）（圣皇ジークフリーデン）魔龙帝齐格弗里德（台湾）／魔龙帝 齐格弗列多（香港）（魔龙帝ジークフリーデン）激神皇浩劫之龙（台湾）／激神皇灾祸龙（香港）（激神皇カタストロフドラゴン）要塞皇奥迪（台湾）／要塞皇 奥丁（香港）（要塞皇オーディーン）巨神机索尔（台湾）／巨神机 托尔（香港）（巨神机トール）冰冻兽曼摩尔（台湾）／冻兽猛犸（香港）（冻獣マン モール）圣皇齐格弗里迪（台湾）／ 圣皇齐格弗列丁（香港）（圣皇ジークフリーデン）魔界七将亡命之徒（台湾）／魔界七将 亡命者（香港）（魔界七将デスペラード）魔界七将 毁灭之王（台湾／香港）（魔界七将デストロード）王虫塔钨罗斯大公（台湾）／基泰罗斯大公爵（香港）（キングタウロス大公）蛮骑士哈琼里（台湾）／蛮骑士凯格力斯（香港）（蛮骑士ハーキュリー）大甲帝亡命泰罗斯（台湾）／ 大甲帝亡命泰罗斯（香港）（大甲帝デスタウロス）幻兽王麒麟（台湾）／幻兽王凛（香港）（幻獣王リーン）英雄巨人铁达斯（台湾）／英雄巨人泰坦斯（香港）（英雄巨人タイタス）机动要塞城堡人造兵（台湾）／机动要塞 护城哥雷姆（香港）（机动要塞キャッスル ゴレム）以下剧集按照首播顺序排列。片头曲片尾曲插入曲
问题：《Battle Spirits 少年突破马神》 什么时候开始在日本播放？
答案：2008年9月至2009年6月间

<|endoftext|>

文章：让-路易·比安科（，），法国政治家，社会党议员，出生于巴黎西郊讷伊市(Neuilly-sur-Seine)，毕业于巴黎政治学院及法国国家行政学院（ENA, 1971），1982年被总统密特朗任命为法国历史上最年轻的总统府秘书长，一直连任到1991年，成为第五共和国历史上任职时间最长的总统府秘书长（九年）。91年---93年，分别出任社会事务部长、装备及交通部长。社会党下台后，任省会城市迪尼-耒-班(Dignes-les-Bains)市市长，1998年后任阿尔卑斯-上普罗旺斯(Alpes-de-Haute-Provence)省议会主席。2007年总统选举时，跟莱波萨门(Rebsamen)先生为社会党候选人华娅尔(Ségolène Royal)女士的左膀右臂。在2011年社会党总统候选人初选阶段，成为华娅尔女士最具影响力的支持者，在华娅尔落选后转而支持奥朗德先生。比安科先生出生于一个“国际家庭”，其祖父母分别是意大利和爱尔兰人，其外祖父母分别是荷兰语区比利时人和瑞士人。他婚后育有三个孩子。2010年出版了对话体著作《假如我是总统…… 2012年做什么？》阐述了他对法国现状的看法，并就法国人的期望提出了一些建议和计划。
问题：1982年让-路易·比安科被任命什么职务？
答案：总统府秘书长

<|endoftext|>

文章：意大利天主教是普世罗马天主教的一部分，接受罗马教宗和意大利主教团的精神指导。基督教在公元1世纪来到意大利半岛，可能是由不知名的旅行者、商人或士兵传入。保罗的罗马书证实了第1世纪基督徒在罗马的存在。使徒彼得和保罗都曾前往罗马传教，接触当地的基督徒，并最终在那里殉道。罗马主教克雷芒一世，约在96年写《革利免一书》。在2000年的历史中，意大利教会的规模和影响都有所增长，产生天主教一些最重要的领袖和宣传者（有些人因此殉道），包括：由于意大利文艺复兴的原因，意大利的教会艺术相当非凡，包括列奥纳多·达芬奇、米开朗基罗、济安·贝尼尼、桑德罗·波提切利、丁托列托、提香、拉斐尔、乔托等人的作品。意大利教堂建筑相当壮观，而且对于西方文化具有重要的历史意义，特别是罗马圣伯多禄大殿，威尼斯圣马可教堂，和伯鲁乃列斯基的佛罗伦萨圣母百花大教堂，包括吉伯提所作洗礼堂铜门上的“天国之门”青铜浮雕。大约90%的意大利人是天主教徒，其中三分之一是活跃的成员。意大利有225个教区和总教区，数目之多在世界上仅次于巴西。意大利还拥有世界上最多的本堂区（25,694）、女性神职人员（102,089）、男性神职人员（23,719）和神父（44,906）。意大利的主教们组成意大利主教团，合作完成根据教会法规定的某些职能。与大多数主教团不同，意大利主教团主席由教宗任命，地位为意大利的主教长。自2007年3月起，主教团主席为 Angelo Bagnasco 枢机。派往意大利的教廷大使也是驻圣马力诺大使。从2007年1月起，大使是意大利总主教Giuseppe Bertello。
问题：意大利非凡的教会艺术有哪些？
答案：列奥纳多·达芬奇、米开朗基罗、济安·贝尼尼、桑德罗·波提切利、丁托列托、提香、拉斐尔、乔托等人的作品

<|endoftext|>

文章：起自中世纪开始，直到现今的摩天大楼时代为止，基督宗教教堂常常是当时世界上最高的建筑物。从1311年林肯座堂的尖顶超过吉萨大金字塔的高度开始，到1884年华盛顿纪念碑建成，期间有一连串的基督宗教教堂享有世界最高建筑的头衔。巴塞罗那的圣家堂全部完成后，将是世界最高教堂，高达170米。本列表不包含除基督宗教以外其他宗教的建筑，例如卡萨布兰卡哈桑二世清真寺的尖塔高210米而未被收录在此，本列表也不包括不是教堂的教会建筑，例如芝加哥的。注释：教堂按其高度（单位：公尺）顺序排列，「现存」一栏标有“×”表示已经不存在或现已不足原有高度。某些教堂可能会在列表内出现两次。
问题：起自中世纪开始，直到现今的摩天大楼时代为止，什么常常是当时世界上最高的建筑物？
答案：基督宗教教堂

<|endoftext|>

文章：张孝骞(，），字慎斋，湖南省善化县南门外马厂巷人，内科医学家及医学教育家。幼年在私塾学习《四书》、《五经》及古文，1914年以第1名毕业于长沙长郡中学，并以第1名的成绩被录取进入湘雅医学院。1921年复以第1名毕业，并获得金牌及美国康涅狄格州政府授予的医学博士学位。毕业后留校专攻内科，于1924年1月到北京协和医学院（今中国协和医科大学）深造1年，随后正式留任于该校，陆续担任住院医师、总住院医师。1926年9月被选送到美国约翰·霍普金斯大学进行研究，1927年7月回国续任，1930年在协和医学院组建消化专业组，1932年晋升为副教授。1933年12月再次赴美国史丹福大学研究，1934年7月回国后，担任协和内科消化专业组主管。1937年芦沟桥事变后，他放弃协和医学院的研究工作，回长沙接任湘雅医学院院长职务。1938年夏季，战火逼近长沙，他不顾美国雅礼会的反对，迁校到贵阳，再于1944年迁到重庆。抗战胜利后，于1946年8月迁校回湖南。随后应美国国务院的邀请赴美国考察医学教育和讲学。1948年4月辞去院长职务，并于9回到北京协和医学院，担任内科学教授和内科主任。中华人民共和国成立后，他续任原职。1962年9月被任命为协和医学院副校长。1966年开始的文化大革命期间，他被打成「反动学术权威」、「特务」，备受侮辱和折磨。1978年以后担任中国医学科学院副院长。1987年8月8日因肺癌病逝于北京协和医院，享年90岁。张孝骞毕生致力于临床医学、医学科学研究和医学教育工作，对人体血容量、胃分泌功能、消化系溃疡、腹腔结核、阿米巴痢疾和溃疡性结肠炎等有较深入的研究，被喻为内科专家、医学教育家、中国消化病学的奠基人。。1948年获选为第一届中央研究院院士，1955年被推选为中国科学院生物学部委员（院士）。
问题：张孝骞幼年是在哪里学习知识的？
答案：私塾

<|endoftext|>

文章：《狐狸和鹤》是伊索寓言中一个著名的故事。狐狸和鹤是一对工作上的搭挡。他们合作无间，令公司赚得很多钱。但是有一天，他们因为工作上的琐事而发生争执，双方不欢而散。几日后，鹤觉得自己的语气太重了，便去找狐狸道歉。狐狸虽然表面上原谅了鹤，还表示要请他吃饭以示和好，但其实狐狸是心怀诡计，要戏弄鹤，鹤却不知就里答应了。很快便到了晚上。狐狸一面奸笑，一面将煮好的肉汤倒进深碟中。鹤来到后，狐狸便摆出一副诚意相来招待鹤。这时鹤才发现狐狸是在戏弄自己。眼见狐狸轻松地用舌头喝干净了肉汤，而自己喝汤时，却只能吃下细碎的肉粒、杂豆粒，而且汤汁不断从喙边渗出，鹤心中很不是味儿，他决意要给狐狸一个教训。如是者又过了几日，鹤「礼尚往来」地请狐狸去吃饭。狐狸到后，鹤将鱼汤倒入高杯中，结果这次换鹤吃得津津有味，狐狸却因为杯子又高又窄，没有办法喝到汤，最终只能干发呆。当狐狸问鹤为什么这样做时，鹤答道：「我这样做，是想给你知道给作弄的滋味。你要知道，你想别人尊重你，你就得先尊重别人。」要别人尊重自己，先要懂得尊重别人。
问题：狐狸表面上原谅了鹤实际上预备怎么样？
答案：心怀诡计，要戏弄鹤

<|endoftext|>

文章：《伊斯坦布尔：一座城市的记忆》（土耳其文：İstanbul: Hatıralar ve Şehir）大体上是奥尔罕·帕慕克一部忧伤的自传回忆录，于2005年被译成英文，同年获得德国书业和平奖。该书是一段撼动了整个土耳其的巨大文化变迁的记录——现代化与不断退却的传统之间的斗争，它也是一逝去家庭传统的挽歌，更多的，它还是一本博斯普鲁斯，以及伊斯坦布尔和这海峡之间历史的书。动手写此书时，帕慕克处于抑郁症爆发的边缘。在一次访谈中，他说：“当时我的生活，因为很多事情，处在一场危机之中；细节就不多说了：离婚，父亲去世，职业上的问题，这个问题，那个问题，所有的事都很糟糕。如果我软弱的话，一定会得抑郁症的，但每天我起来洗个冷水澡，坐下来，回忆然后写作，永远记得要把这本书写得美。”他的家庭对这本书很是不满，特别是他的哥哥。帕慕克说因为这本书他失去了他的哥哥，他还承认这本书也伤害了他母亲的感情。书中作者个人的回忆和与伊斯坦布尔紧密相关的作家、艺术家交织在一起。书中有一整章献给了十九世纪制作过君士坦丁堡版画的西方艺术家梅林。帕慕克本人最喜欢的伊斯坦布尔作家，他灵感的来源，雅哈雅、科丘、希萨尔和坦皮纳都被他写入了书中。他最钟爱的西方行旅作家对他而言，就像是他个人的奈瓦尔、歌德和福楼拜。本书所采用的插图大部分是由古勒拍摄的，由帕慕克亲自挑选的。帕慕克认为古勒的照片有一种忧伤的韵味。此外，帕慕克还加入了一些家庭照片。
问题：《伊斯坦布尔：一座城市的记忆》中有哪些伊斯坦布尔作家？
答案：雅哈雅、科丘、希萨尔和坦皮纳

<|endoftext|>

文章：亲子丼（おやこどん、-どんぶり(Oya Ko Donburi)，汉语拼音：qin1 zi3 dan3），又称滑蛋鸡肉饭，是日本的一种米食类料理。以鸡肉、鸡蛋、洋葱等覆盖在饭上，再以碗盛装而成的丼物，「亲子」的名称是因为丼物里面同时包含鸡肉与鸡蛋而来。亲子丼由一间叫「玉日出」的餐厅开始，本是贩售「军鸡锅（军鸡就是斗鸡，其肉质耐嚼且鲜美多汁）」，也就是将鸡肉煮熟后，再淋上蛋汁一起食用的料理，当时日本的鸡蛋价格非常昂贵，客人认为若因军鸡锅吃不完而丢弃是很浪费的事，所以就把剩下的料理和白饭拌在一起食用，没想到味道相当可口，来店的客人与日遽增，一直到第五代老板上任后，才正式将鸡肉覆盖蛋汁，再淋在饭上来销售，并命名为亲子丼（OYAKODON）。同时包含鱼与鱼卵的丼物也称为「海鲜亲子丼」，如「鲑亲子丼」。
问题：亲子丼是哪个国家的料理？
答案：日本

<|endoftext|>

文章：鲣（拼音：jiān；学名：），又称正鲣、烟仔、小串、柴鱼，为辐鳍鱼纲鲈形目鲭亚目鲭科的其中一种。本鱼分布于全球各大洋的温暖海域。有时鲣鱼会跟随洋流迁徙至高维度海域，例如日本海。水深0至260公尺。本鱼体呈纺锤型，横断面几近于圆形，头稍大，尾柄细强，尾鳍分叉。除胸甲与侧线有鳞外，全体均光滑无鳞。背部暗青色，腹部银白色，侧线下方有4至10条暗灰色之纵纹，背鳍硬棘14至16枚；背鳍软条14至15枚；臀鳍硬棘0枚；臀鳍软条14至15枚；脊椎骨41个，体长可达108公分。本鱼喜好清澈的温暖的表层水域，在热带海域中定居，而在温带海域则呈季节性移栖洄游，小型鱼在前上方；老成鱼在后下方，有靠近船舷猛吃洒饵的现象，不食死饵。为相当重要性的经济鱼类，味甚佳，可制成柴鱼片、罐头及生鱼片。2013年于香港，曾有雪卡鱼中毒而引起的神经毒素食物中毒之纪录。
问题：鲣除哪里有鳞外，全体均光滑无鳞？
答案：胸甲与侧线

<|endoftext|>

文章：克里斯蒂安·尼斯林·巴纳德（Christiaan Neethling Barnard，），南非外科医生，世界上首例人类心脏移植手术的实施者。巴纳德的童年在南非开普省西博褔特度过，生活贫困，1940年，巴纳德被Beaufort West High School录取。1945年进入开普敦大学医学院，随后在那里获得学士学位。医学院毕业后，他作为一个家庭医生的助手，却不能融洽相处，最终被赶出来。他又去了开普敦大学学普通外科学。巴纳德1946年自开普敦大学毕业，1953年获得硕士学位，1956年赴美国明尼苏达大学访问学习，并开始人体器官移植方面的研究。1958年他回到南非，1967年成功实施了南非第一例肾脏移植手术。他先后尝试给几十条狗实施了心脏移植手术。1967年他终于成功地实施了世界上第一例人体心脏移植手术，病人接受移植后存活了18天。其后他又实施了不少次心脏移植手术，其中最成功的一位病人存活了超过23年。巴纳德1983年退休，2001年在塞浦路斯度假时猝死于当地。
问题：巴纳德在哪里获得的学士学位？
答案：开普敦大学医学院

<|endoftext|>

文章：单项工程(single construction)是一种建设的划分方案，下面简单的介绍单项工程及其往下的工程划分结构。单项工程是顶层项目工程的进一步划分，指具有独立的设计文件，竣工后可以独立发挥生产能力并产生预期效益的工程子项目，也有称作为工程项目。如学校中的教学楼、食堂、宿舍等，它是基建项目的组成部分。单位工程是单项工程的组成部分，它也有独立的设计文件和施工条件，但是单位工程竣工以后不能独立的发挥生产能力，这是他区别于单项工程的特点。分部工程(parts of construction)，它是单位工程的组成部分，按建筑工程的主要部位或工种工程及安装工程的种类划分。
问题：分部工程是什么？
答案：分部工程(parts of construction)，它是单位工程的组成部分，按建筑工程的主要部位或工种工程及安装工程的种类划分

<|endoftext|>

文章：卡尔·安东尼·帕瓦诺（Carl Anthony Pavano，）为美国的棒球选手之一，曾经效力于蒙特娄博览会、佛罗里达马林鱼、纽约洋基、克里夫兰印地安人和明尼苏达双城队，守备位置为投手。曾帮助佛罗里达马林鱼（现为迈阿密马林鱼）世界大赛冠军成员之一。卡尔·帕瓦诺于2004年底与纽约洋基签下四年3995万美金的大型合约之后，没想到在2005年之后，因为伤势问题且又发生车祸，全身坍塌多处粉碎性骨折，导致2005年下半季、2006年、2007年、2008年过著「有一场没一场」的比赛，因此让洋基对投手的大型合约比较谨慎。2011年Pavano同意与双城签下2年1650万美元新约，2013年1月因铲雪滑倒，导致脾脏破裂，得休息6到8个星期。2014年2月27日，他做出让他心痛，可又不得不做的决定，因为脾脏问题去年开刀，接下来后遗症又不断，决定宣布退休，结束14年大联盟生涯。
问题：2011年Pavano与双城签下了多少金额的新约？
答案：1650万美元

<|endoftext|>

文章：真心之音广播电台为台湾唯一以儿童、青少年为为收听对象的民营非营利广播电台，节目内容以生活教育为主䌷。电台位于台北地区，目前尚为未立案电台，即一般俗称「地下电台」，2011年调频无线停播，转为网路直播电台，成立发音至今(2015)19年。创办人为媒体人 戴静远 先生，现41岁，23岁时成立广播电台，从事电视后制工作近二十年。改名为真心之音联播网，持续约半年即告终止，后又与马祖地区新成立之马祖生活资讯电台进行全时段联播，但随马祖电台的易手宣告终止。公益非营利跨宗教性电台，以十八岁以下儿童及青少年为收听对象，节目内容以生活教育为主；节目制播、工程之成员皆为志工性质，每年并经常举办社区公益活动，至今已结合相当多之公、民营机关团体及基金会。任何一个电台经营本身皆需消耗庞大资金，维持电台的开支以广告为主，原理上真心之音广播电台的属性于广播市场上是当难以生存的，因其公益、教育、收听对象均较不为广告主喜爱，真心之音纵然受青少年听众及其师长喜爱，但广告收入方面依然难以推展，但可贵的是真心之音广播电台之节目制播人员、工程人员为志工性质，不收任何费用甚至拿钱赞助电台开支，而器材供应商更以低于市场价格或赞助方式供给真心之音。这应是台湾大力推展近用媒体近二十多年来的典范。
问题：真心之音广播电台的收听对象是谁？
答案：儿童、青少年

<|endoftext|>

文章：肾萎缩（atrophy of kidney），是根据肾脏体积与人的年龄、性别、身高、体重相互比较后，相对偏小或明显缩小的一种异常现象。长时间的肾脏疾病，导致肾小球受损，使整个肾脏出现体积缩小。肾萎缩和肾功能改变是相辅相成的，当患者出现肾萎缩时已经或者必然会出现肾功能不全及至肾功能衰竭（尿毒症）。肾萎缩可见于先天性肾发育不全及有胶原和钙质沉著或某些急性病变，如：急性肾小球性疾病、糖尿病性肾硬变、肾移植排异、慢性肾小球肾炎、肾皮质坏死、Alport综合症、急性肾小管坏死、高血压性肾硬化等。局灶性或弥漫性肾实质解剖的破坏见于任何肿块性病变（如：囊肿、肿瘤、脓肿和血肿），局灶性肾盂肾炎，实质瘢痕（如肾梗死或萎缩性肾盂肾炎），婴儿型多囊肾，慢性肾盂肾炎或损伤等病变。
问题：为什么会出现肾萎缩？
答案：长时间的肾脏疾病，导致肾小球受损，使整个肾脏出现体积缩小。

<|endoftext|>

文章：盐寮下村是香港昔日的一条乡村，本来位于新界沙头角沙头角海边，于1989年开始清拆，改建为海滨公园及休憩场地。由于位于沙头角，因此被俗称为沙头角村。沙头角盐田堤壆上早年已建有数间寮屋，而沙头角海面则停泊很多渔民的船艇。1962年台风温黛吹袭香港，将大部分停泊的渔船吹沉。台风过后，部分渔民在地势较高的盐田上搭建寮屋栖身，聚居者日渐增加，寮屋范围扩大，一直伸展到海边。1985年政府重建沙头角禁区，兴建郊区公共房屋，同时清拆菜园角村及盐寮下村两个寮屋区，约2,200名盐寮下村居民于1988年及1989年获分批安置入住沙头角邨，随即于1989年拆卸盐寮下村。盐寮下村陆上的寮屋是一般木构铁皮屋，而伸展到海边的寮屋则为高脚棚屋，与已清拆的元洲仔棚屋类同。从前居民主要从事渔业，以李、苏两姓为主，除出海捕鱼外，少数从事海产养殖，更有向远洋渔船收购鱼鳔，晒干后再用粗盐爆香交到海味舖出售。其后大部分居民已前往市区打工谋生。据传1950年代至1960年代，由于盐寮下村俗称沙头角村，而盐寮下村的村长名为李爱，与粤语「你爱」（「你要」的意思）同音，故当时香港流传一句歇后语「沙头角村长——李爱（你爱）」。后来不少人以讹传讹，误以为李爱是女性，故歇后语亦演变成「沙头角村长个女——李爱（你爱）」。
问题：盐寮下村是什么时候被清拆、改建的？
答案：于1989年开始清拆，改建为海滨公园及休憩场地

<|endoftext|>

文章：王宠惠内阁，以王宠惠为阁揆，成立于民国11年（1922年）9月19日，结束于同年11月29日。「法统重光」后，由于直系保派津派处处给黎元洪大总统设置障碍，先前两届内阁（周自齐、颜惠庆）都很快下台。之后，吴佩孚主张内阁成员应该由参加过华盛顿会议的代表和「好政府主义」的支持者组成，以改善政府形象。于是老同盟会成员、与胡适一起提倡「好政府」的王宠惠成为国务总理的人选。1922年9月王阁成立后，阁员大多公共形象良好，包括华盛顿会议的代表王宠惠和顾维钧、提倡「好政府主义」的罗文干和汤尔和，因此一开始被社会舆论寄予较大期望，时人称为「好人内阁」。胡适等人建议政府实现宪政、整顿国务、公开政务。但是这些期盼最终也没有得到实现，王宠惠政府在军阀的指挥下只能做「挡债借钱的事」，为直系筹备军饷。由于王宠惠惟吴佩孚之命是从，使曹锟、吴景濂为之不满，他们积极倒阁。11月18日，众议院议长吴景濂和副议长张伯烈以财政总长罗文干在签订「华义借款」合同时，没有经过国会和总理的批准即签字，涉嫌受贿，要求黎元洪将其逮捕（即「罗文干案」）。曹锟稍后也通电支持国会严查此案，得到各地不满吴佩孚的都督的相应。吴佩孚在压力下最终让步。11月29日，王宠惠内阁请辞。
问题：王宠惠内阁成立和结束的时间？
答案：成立于民国11年（1922年）9月19日，结束于同年11月29日。

<|endoftext|>

文章：杨宁（），字彦谧，直隶歙县人。明朝政治人物。出自浙江余姚泗门双桥杨氏，为十一世。父杨升，考中洪武二十九年（1396年）乡试，官徽州府学教授，故入籍徽州。永乐丁酉（1417年）举人，宣德五年（1430年）庚戌进士，授刑部主事，善交权贵。正统初年，随尚书魏源宣抚大同等地。时王振把持朝政，正统四年（1439年）随都督吴亮征讨麓川（今云南省瑞丽市）土司思任发。正统六年（1441年）再随兵部尚书王骥征讨思任发，以功升刑部右侍郎。历任江西巡抚、礼部尚书。后以足疾改南京刑部尚书，正统七年为御史庄升所劾，明英宗复辟，被迫致仕。一年后去世。卒祀乡贤祠。同族同辈人有杨抚，正德十六年（1521年）进士，湖广提学副使。弟杨宜，正统十三年（1448）进士，广东按察司副使。后人有杨光先，明末清初时代，曾任清钦天监监正。
问题：杨宁是哪个朝代的政治人物？
答案：明朝

<|endoftext|>

文章：巨颏虎（"Megantereon"），又名巨剑剑齿虎或巨剑齿虎，是古代的剑齿虎，斯剑虎的祖先。巨颏虎的化石碎片是在非洲、欧亚大陆及北美洲发现。巨颏虎唯一完整的骨骼是在法国发现。估计巨颏虎是生存于300-90万年前。巨颏虎的体型像现今的美洲豹，大小如大型的豹。牠们的前肢粗壮，而下前肢有如狮的大小。牠们的颈部肌肉强壮，一咬可以致命。巨颏虎并非以其剑齿来咬死猎物，因为其剑齿并不够坚硬。牠有可能会咬伤猎物，待猎流血致死。不过这样牠需要保护猎物，免受其他掠食者抢夺，但其保护策略就不得面知。现时一般认为巨颏虎会像其他剑齿虎般利用剑齿来割破猎物颈部大部份神经及血管。但是当猎物挣扎时，巨颏虎的剑齿仍有破损的风险。巨颏虎的物种数量并不清楚，因为大部份的化石都只是碎片。一些学者指巨颏虎真正的物种数量是较以下的少：.
问题：巨颏虎的化石碎片在哪发现的？
答案：非洲、欧亚大陆及北美洲

<|endoftext|>

文章：农劲荪，名竹，字劲荪（亦有一说认为「农劲荪」可能是假名），原籍湖北。曾赴日本留学，并结识孙文。他在日本时加入了同盟会，并在回到中国后，为激起国人忧国之心而努力。离开日本后，他回到天津经营怀庆药栈（一说「怀兴药行」），博学好友的他在此时与霍元甲结识，并请霍进他的药行帮忙。农劲荪是位真实存在的历史人物，身为传奇人物霍元甲的挚友，此号人物也总是出现在以霍元甲为中心人物的后代各改编作品中。就如同霍元甲一般，农劲荪的故事也有许多不同的版本。农劲荪爱国情操的产生，一说是因为自幼师从太平天国志士学习，一说则是因为在日本受到孙文的感动。不管原因如何，霍击退外国武师，农大加宣传并提供资金。二人的事迹之中，其中之一是击败俄国大力士奥皮音（事实上对方听到是霍元甲就先认输了），而最重要的成就，便是创立中国精武体操会（上海精武体育总会前身）。
问题：农劲荪在何地与孙中山结识？
答案：日本

<|endoftext|>

文章：海军陆战队两栖侦搜大队，又称中华民国蛙人部队或中华民国陆战蛙人，为中华民国海军陆战队指挥部直属大队之一。在成为正式侦搜队员之前，每位学员都必须在集训队中先受8到12周不等的「两栖专长训」，训练课程大致分为跑步、游泳、操舟等三大部分。在这8到12周的集训生活中，是每位侦搜队员最痛苦却也是最美好的回忆。在集训阶段完成前，每一期的集训队都必须通过「综合考验周」（又俗称为「克难周」）的洗礼。综合考验周共分为22堂课，这22堂课也就是先前在集训队受训期间所学到的所有课程。每位学员必须在这短短的六天五夜中，将受训的成果展现出来。综合考验周的最后一关，俗称为「天堂路」，因为-{只}-要通过该项考验就能结束犹如地狱般痛苦的训练，宛若飞上天堂一样，而得名。天堂路的考验在军教片及新闻媒体的宣传下，成为台湾民众对海军陆战队训练的一项基本印象。此部队与陆军海龙蛙兵训练内容大至相同。若要比较差异，陆战队两栖较注重毅力以及忍耐度的训练，例如爬天堂路、或是跳粪坑用粪便刷牙；陆军海龙蛙兵较注重近身搏斗及作战技能部份，例如自由搏击、格斗刀术等。天堂路是一条以棱角尖锐的咾咕石铺成、长约50公尺的路面，全身仅著游泳短裤的海军陆战队员们必须在这样的路况上以匍匐前进、翻滚等方式通过，还要做出各种指定的战技动作，而且-{只}-要教官认定动作不合格便必须重来，沿途还会被泼洒盐水。所以凡通过天堂路的队员没有不遍体鳞伤的，但许多合格的队员们都将这些伤疤视为军人荣誉的象征与珍贵的人生经历。侦搜大队目前编制共有七个中队，分别如下（括弧内是精实案前分别所属国军特种单位，现已不存）两栖侦搜中队，拥有陆海及空中侦查渗透能力，蛙人的座右铭是「高山向我低头，海水为我让路」一旦战争爆发，蛙人是最早投射到敌人阵营的部队。特勤中队，俗称黑衣部队，格言「忠孝　勇敢　敏捷　机智」，行动隐密，快速打击敌方，负责台湾南部反劫持，反恐及反劫船任务，一旦接到上级任务，特勤队能够在15分钟内完成战备整备，每位成员必须能够独立作战，三分之二队员具有七年以上的资历。爆破中队，早年接受美国海军指导，负责爆破清除水中障碍，渗透特战任务。
问题：海军陆战队两栖侦搜大队又称为什么？
答案：中华民国蛙人部队或中华民国陆战蛙人

<|endoftext|>

文章：印度尼西亚女歌手吉塞拉·阿纳斯塔西娅（Gisella Anastasia）1990年11月16 出生在泗水，， 年龄18岁，东爪哇，是Indonesian Idol 2008(印尼偶像第4届)的亚军，印尼华侨，懂英语和印尼语。她现在仍是一位学生，在学校参加不同种类的活动，例如声乐课程，闲时会在餐馆唱歌赚钱，星期日还会到婚礼当演唱者。她由于年纪轻，和其他年青人一样曾经沉醉于网络社交，但成名后工作量大增而减少了。她在Indonesian Idol 2008凭迷人的声线和可爱的样貌在十多万参赛者中脱颖而出，不过仍有人对她的唱功起质疑，在网络上更有歧视声音，不过最终夺得亚军，败于摇滚歌手Januarisman。
问题：吉塞拉·阿纳斯塔西娅在Indonesian Idol 2008凭什么在十多万参赛者中脱颖而出？
答案：迷人的声线和可爱的样貌

<|endoftext|>

文章：天主教康布雷总教区（拉丁文：Archdiocesis Cameracensis）是罗马天主教在法国北部设立的一个总教区，范围相当于北部省的Avesnes-sur-Helpe、康布雷、杜埃、瓦伦谢讷专区。康布雷教区成立于第6世纪，管辖范围包括今比利时。1559年西班牙国王分出梅赫伦总教区和另外11个教区以抵抗宗教改革，康布雷教省的范围大为缩减，附属教区还有Saint Omer教区、图尔奈教区和那慕尔教区。1802年，康布雷失去所有附属教区，自身也附属于巴黎总教区。1817年，教宗和法国国王希望成立里尔教区，遭到康布雷主教Louis de Belmas的激烈反对。1841年，康布雷恢复总教区，附属教区为阿拉斯教区。现任总主教为2000年就任的 François Charles Garnier。2002年，康布雷失去教省地位，转而附属于天主教里尔总教区。
问题：天主教康布雷总教区是哪里的一个总教区？
答案：法国北部

<|endoftext|>

文章：彩荣路（），是一条位于香港九龙观塘区平山的两线双向行车道路。该路由彩兴路与彩荣路交界开始，经过彩霞道交界，后向彩福邨方向伸展，终点尽头位于彩福邨彩欢楼、彩荣路公园前。彩荣路最首次于1999年5月28日出版的「牛头角及九龙湾分区计划大纲图S/K13/13」出现，该计划大纲图已可见彩荣路的雏型。于彩云道及佐敦谷毗邻的发展计划中出现的编号E1、E2及G1道路，则与1999年规划的有所出入，相信已作出修改。E1道路由彩兴路与彩荣路交界为起点，终点尽头于彩霞道与彩荣路交界；E2道路则指由彩霞道与彩荣路交界起至彩荣路与彩荣里交界为止的路段；G1道路指由彩荣路与彩荣里交界起至彩荣路回旋处止的路段。彩荣路首段已于2008年7月11日刊宪，其后于2010年7月16日将其余一段彩荣路刊宪。现在彩荣路分别设有5个巴士站，其中在彩福邨附近设置了两个巴士站。彩荣里（），是香港牛头角佐敦谷内的一条道路。该路主要连接彩云道海水配水库及彩云道食水配水库。该路的路旁设至一条通往佐敦谷登山径的入口。
问题：现在彩荣路设有几个巴士站？
答案：5个

<|endoftext|>

文章：青蒿（学名：）是菊科蒿属的一种植物。二年生草本。茎直立，上部多分枝，具纵棱线。叶子互生，茎中部的叶子二回羽状分裂，线形小裂片。夏季开花，头状花序半球形，多数，成圆锥状，花管状，外面为雌花，内层为两性花。分布于尼泊尔、印度、日本、越南、朝鲜、缅甸以及中国大陆的江西、辽宁、广西、广东、湖南、河北、安徽、浙江、贵州、山东、吉林、福建、陕西、湖北、四川、河南、江苏、云南等地，生长于海拔300米至2,500米的地区，多生于低海拔、湿润的河岸边砂地、林缘、路旁等、山谷及滨海地区，目前尚未由人工引种栽培。按中国药典，中医中的“青蒿”指的是黄花蒿的地上部分，而不是青蒿。虽然青蒿在中文中与青蒿素名称类似，但是青蒿素并不是从青蒿中提取，而是来自同为蒿属("Artemisia") 的黄花蒿("Artemisia annua")。
问题：青蒿什么时候开花？
答案：夏季开花

<|endoftext|>

文章：田恒，名恒，原为陈恒，古音田、陈音近，也称为田恒。东周春秋战国时期齐国的政治人物。是齐国田氏家族的第八任首领。当时卿大夫多敬称为子，陈恒卒后谥成，故称陈成子或田成子。汉朝时，为汉文帝刘恒避讳，称为田常。宋朝时，为宋真宗赵恒避讳，«资治通鉴»亦称之为“田常”。前485年，田恒承袭父亲田乞之位，而后唆使齐国大夫鲍息弑杀齐悼公，立齐简公。田恒和阚止（又名监止，字子我）任齐国的左右相。前481年，田恒发动政变，杀死了阚止和齐简公，拥立齐简公的弟弟为国君，就是齐平公。之后，田恒独揽齐国大权，尽诛鲍、晏诸族。田成子的封邑，大于齐平公直辖的地区。史称田恒挑选齐国女子身高七尺以上为姬妾，后宫以百数，而没有禁止宾客舍人出入后宫。在田恒死的时候，有七十个儿子在旁。田恒死后，由儿子田盘继位。当陈恒（田恒）杀害齐简公的消息传到鲁国，孔子斋戒三日，请求鲁哀公讨伐齐国，鲁哀公表示鲁国势力弱小，让孔子去问季孙肥，结果遭到拒绝。后世因他的作为，指他为逆臣，导致君权更加集中、专制。庄子《庄子.胠箧》记载田成子盗齐国之事，指他为诸侯大盗。韩非称之为「田成子取齐」。也是后世常引用之成语「窃钩者诛，窃国者侯」的由来。
问题：田恒在国家的地位是？
答案：齐国田氏家族的第八任首领。

<|endoftext|>

文章：汤玛斯·卡德尔（Thomas Cadell，） 是十八世纪英国著名的书商。1765年卡德尔成为书商米勒（Andrew Millar）的学徒，直到1767年米勒去世为止。1769年卡德尔娶了Reverend Thomas Jones的女儿为妻。卡德尔曾出版许多著名的图书，如爱德华·吉本的《罗马帝国衰亡史》、亨利·麦肯齐（Henry Mackenzie）的《风流人物》（The Man of Feeling）。1797年，珍·奥斯汀的手稿 First Impressions（即后来的《傲慢与偏见》） 交给了卡德尔出版，但被退稿。1786年1月，卡德尔的妻子死亡。他们育有两个孩子。女儿嫁给 Charles Lucas Eldridge。儿子则继承他的出版事业。1802年12月27日卡德尔因哮喘发作，死于家中。Dille, Catherine. “Thomas Cadell, the elder (1742-1802)”. "Oxford Dictionary of National Biography". Oxford University Press. January 2008. Retrieved 16 February 2009.
问题：在卡德尔手中被退稿的图书是哪一部？
答案：1797年，珍·奥斯汀的手稿 First Impressions（即后来的《傲慢与偏见》） 交给了卡德尔出版，但被退稿。

<|endoftext|>

文章：剑齿虎是指多种不同的物种，主要是分类在猫科下的剑齿虎亚科、鬣齿兽科及猎猫科，且包括有袋下纲的两个科，生存于新生代的不同时期，各自演化出像剑的犬齿。牠们的上犬齿最长可达20厘米，纵然口合起来，其犬齿仍然清晰可见。剑齿虎的身形一般都较现今的猫科强壮和庞大，仿佛像熊一般。剑齿虎最先出现于约始新世中期，最后消失的则约在几千年前。以下是各剑齿虎的属，并其分布地及出现时期：所有剑齿虎都是生存于3370万年前至9000年前，但牠们的演化支却在更早的时间就已经开始分支。袋剑虎的分支是最先分开的，约在白垩纪晚期。牠们是有袋类，较为接近袋鼠及负鼠而多于猫科。肉齿目则接著分支，再为猎猫科，而最终是猫科的剑齿虎。
问题：剑齿虎哪一分支演化得最迟？
答案：猫科的剑齿虎

<|endoftext|>

文章：《-{zh:无声火;zh-hans:无声火;zh-hant:无声火;zh-cn:曼谷杀手;zh-hk:无声火2.0;zh-mo:无声火2.0;zh-sg:无声火;zh-tw:无声火;}-》（）是一部于2008年出品的美国电影，由彭氏兄弟担任执导，以及由尼可拉斯·凯吉等担任演出。此电影重拍1999年由彭氏兄弟担任执导的泰国电影《-{zh:无声火; zh-hans:无声火; zh-hant:无声火; zh-hk:无声火; zh-mo:无声火; zh-tw:无声杀手;}-》，泰国电影公司买了版权由尼可拉斯·凯吉重拍，主要在泰国曼谷取景拍摄，并且饰演一名职业杀手。此电影于2006年8月开始拍摄，并于2008年9月5日在北美洲上映。乔（尼可拉斯·凯吉饰）原本是个冷血职业杀手，但即将发生意想不到的转变，一切都要从泰国曼谷说起……乔原本前往泰国是要执行任务，他雇用一个街头混混来帮忙毁灭他杀人的证据。但奇怪的是，一向独来独往的他，却发现和那个街头混混开始交心。而且还被一个女店员深深吸引了，这让他觉得他要不要继续当杀手。
问题：无声火德主演是谁？
答案：尼可拉斯·凯吉

<|endoftext|>

文章：南京西路街道是中国上海市静安区所辖的5个街道办事处之一。辖区面积1.62平方公里，户籍人口5.80万人（2008年）。街道办事处驻延安中路929号。街道辖区内的南京西路是上海主要的商务写字楼集中区，包括上海恒隆广场、中信泰富广场、嘉里中心、中欣大厦、上海商城等。南京西路街道也是历史保护建筑集中的区域，拥有各级历史保护建筑28处，包括马勒别墅、怀恩堂、上海展览中心等。下辖15个居委会：延中居委会、联华居委会、华业居委会、陕南居委会、古柏居委会、陕北居委会、青海居委会、新成居委会、中凯居委会、泰兴居委会、重华居委会、茂北居委会、大中居委会、升平居委会、威海居委会。
问题：南京西路下辖多少个居委会？
答案：15个

<|endoftext|>

文章：太阳向点是太阳在星际空间中运动时按本地静止标准（LSR）所对著的方向。这不应与太阳通过黄道带星座的视运动混淆，因为太阳通过黄道带星座的视运动是假想的运动，并不实际发生，而是由地球绕太阳公转产生的。太阳向点的大致方向是武仙座附近的织女一西南向。太阳向点可以选取多个坐标，视觉坐标（由视运动的目视观测获得）为赤经（RA），赤纬（dec）+30°（银道坐标：银经56.24°，银纬22.54°）。太阳向太阳向点运动的速度是19.5千米/秒。这不能与太阳围绕的银心的轨道速度混淆。太阳围绕的银心的轨道速度约为220千米/秒，包含在本地静止标准的运动中。太阳在银河系中的运动比直接的想像要复杂。太阳运动的本性和范围最初于1783年由威廉·赫歇尔阐述。太阳背点是太阳向点的相反方向，位于小犬座ζ星附近。
问题：太阳向点的大致方向是什么？
答案：武仙座附近的织女一西南向

<|endoftext|>

文章：白兰氏（英语：Brand's），是一家食品公司的品牌，著名于鸡精饮料，产品已经有170年历史以上。白兰氏品牌由食益补太平洋有限公司（英文名：Cerebos Pacific Limited）所有，而食益补是新加坡交易所主版上市公司，在1990年已经由日本三得利公司收购其股权。在1820年，白兰氏鸡精由英国白金汉宫御厨韩温白兰（H.W.Brand）发明，之后白兰先生于1835年创立白兰氏公司，在英国设厂生产白兰氏鸡精。2003年，白兰氏健康博物馆于台湾彰化县鹿港镇彰滨工业区开馆，除了企业相关主题外，其鸡精制造工厂以「空中走廊」的方式，开放一般民众参观。鸡精是白兰氏的主要产品，除传统鸡精外，亦开发添加冬虫夏草、花旗参等传统保健药材的鸡精。白兰氏另开发多种保健食品，饮品类包括红胶原青春饮、燕窝、蚬精及养参饮等。锭类包括维他命、深海鱼油、五味子芝麻锭。
问题：白兰氏著名于什么？
答案：鸡精饮料

<|endoftext|>

文章：2008–09年中北美洲及加勒比海联赛冠军杯是中北美洲及加勒比海足球协会举行的第 1 届联赛冠军杯，模式与欧洲联赛冠军杯相若。比赛会取代中北美洲及加勒比海冠军杯，成为北美洲最高水平的球会赛事。冠军将会代表北美洲，参加2009年世界冠军球会杯。24队球队将会参与本届联赛冠军杯的赛事，包括北美洲、加勒比海及中美洲的队伍。参赛球队：本届赛事将会有16支球队需要参加两回合的初赛，并将会有8队胜出的球会会晋级小组赛。其他的8支种子球队则直接晋身小组赛，每组有两支种子球队及两支从初赛晋级的球会。每支球队需要比赛6场，包括主场及作客的赛事。每组首两名将会晋级淘汰赛，将会慢慢淘汰各队，直至得出冠军。初赛：（16 队）小组赛：（16队）以下是比赛之赛程：初赛的抽签仪式于2008年6月11日于纽约举行。首回合的赛事于8月26日至8月28日举行，而次回合则于9月2日至9月4日进行。与以前的中北美洲冠军杯不同，作客入球优惠是适用于本届赛事的。小组赛于2008年6月11日于纽约及于6月16日举行揭幕礼。若小组有两队或以上的球队分数相同，将会以以下方式排列：
问题：此次的比赛与以前的中北美洲冠军杯有什么不同？
答案：作客入球优惠是适用于本届赛事的

<|endoftext|>

文章：？是什么时候去世的？是什么时候去世的？是什么时候去世的？是什么时候去世的？
丘迟（464年－508年），字希范，中国南朝文学家，吴兴乌程（今属浙江省湖州市）人。父丘灵鞠，南齐太中大夫，亦为当时知名文人。丘迟八岁能文，初仕南齐，官至殿中郎、车骑录事参军。后投入萧衍幕中，为其所重，其后萧衍代齐为帝建立南梁的一应劝进文书均为丘迟所作。天监四年（505年）随萧宏北伐，为其记室(机要秘书)，以一封《》成功招降投奔北魏的原南齐将领陈伯之来降。后丘迟历任永嘉太守、拜中书郎，再升任司徒从事中郎。天监七年，以四十五岁卒于官。丘迟诗文辞采逸丽，亦擅诗，钟嵘评：“范诗（范云）清便宛转，如流风回雪。丘诗点缀映媚，似落花依草。故当浅于江淹，而秀于任昉。”惜传世者不多。其代表作即为《与陈伯之书》，情理兼备，是当时骈文中的优秀之作。明朝张溥辑有《丘司空集》。
问题：丘迟有什么代表作？
答案：《与陈伯之书》

<|endoftext|>

文章：幸福豹篮球队（简称「幸福豹」；）是由台湾幸福水泥董事长陈两传于1990年代创建的男子篮球队。该队先参加社会甲组篮球联赛（甲组联赛），赢得冠军后，于1994年与裕隆、宏国、泰瑞等三队合组中华职业篮球联盟（中华职篮），成为职业球队；最初英文队名为「Lucky Leopards」，之后重新包装球队标志，将两个英文单字融合成为自创字「LUCKIPar」。幸福豹在中华职篮四个完整球季均打进季后赛，但始终未能晋级决赛。在中华职篮结束营运后不久，幸福豹于1999年解散，部分本土队员为改参加甲组联赛的前中华职篮球队或其他甲组球队吸收。交大机械BBS站篮球看板转录的职篮六年选秀名单
问题：幸福豹篮球队是由谁创建的男子篮球队？
答案：陈两传

<|endoftext|>

文章：新切尔卡斯克（），是俄罗斯罗斯托夫州西部的一个城市，距首府罗斯托夫东北30公里。2002年人口170,822人。切尔卡斯克是由马特维普拉托夫，在1805年作为顿河Voisko土地，当了Cherkassk斯坦尼察的居民被迫离开的顿河银行就经常到其住处inundations行政中心。在苏维埃国内革命战争其间，新切尔卡斯克是顿河反革命心脏和下阿列克谢莫维奇卡莱丁指挥部。红军终于1920年1月7日击败了盘踞在此的白军并解放了这个镇。第二次世界大战期间，新切尔卡斯克一度与1942年7月24日及1943年2月13日被德国军队占领。切尔卡斯克曾是总主教看到希腊东正教大教堂，并有一个（1904年）中，对哥萨克艾泰曼宫殿，并马特维普拉托夫和叶尔马克季莫费耶维奇（Mikeshin，1904）的纪念碑。 2005年9月期间，另一古迹200周年庆祝活动，致力于白色和红色哥萨克和解，是揭开了罗曼诺夫家族的成员出席。1805年建城，1806年成为顿河州首府。闻名全苏联的诺沃切尔卡斯克电力机车厂就位于这座城市，其产品畅销欧亚，中国铁路8G型电力机车就是该厂产品。
问题：新切尔卡斯克距首府罗斯托夫东北多少公里？
答案：30公里

<|endoftext|>

文章：梅西尔72（也称为M72或NGC 6981）是在宝瓶座的依个球状星团，在1780年8月29日被皮埃尔·梅香发现。梅西尔随后也在10月4日和5日观测到，并将之编入星表中的第72号。当时这两位都认为他是一个暗淡的星云，而不是现在所认知的球状星团。即使使用10吋（25公分）口径的望远镜观察这个星团，依然只能看出模糊与微弱的影象，但使用20英吋的望远镜就能提高解像力。M72距离地球大约53,000光年，与银心也有一段的距离。但也有资料认为M72与地球的距离是62,000光年，直径为42光年。虽然一般的星团都有一些最老年的恒星，但M72拥有一些蓝巨星，因而被认为是一个年轻的星团。
问题：梅西尔72是哪个星座的星团？
答案：宝瓶座

<|endoftext|>

文章：桂格燕麦公司（）是一个美国食品集团，其总部设于芝加哥。成立于1877年，并曾吞并了四间燕麦厂。该公司后期扩大到许多的领域，其中包括其他的早餐谷物及饮料等产品，甚至进入到与非食品相关的领域，例如玩具。2001年8月，桂格燕麦公司宣布与百事公司进行合并，成为全世界第四大的包装食品公司。于1971年提出的单色桂格燕麦公司标志是由索尔·巴斯提出，他是一个非常清楚电影名称序列及企业标识的一个平面设计师，至如现今的标志是由Haddon Sundblom于1957年设计。桂格燕麦公司标志为一名身穿清教徒服装、头戴黑帽的白发长者，是一名虚构的人物。然而，在1909年的广告中，公司将该人标签为威廉·佩恩。不少人亦把这些产品因其营养价值和有益健康作为降低胆固醇。1978年，桂格投资400万美元成立台湾分公司。1986年，桂格调整全球策略，营运集中化，决定停止台湾分公司业务。1986年8月8日，「佳格食品股份有限公司」（Standard Foods Corporation）成立，接收了桂格在台湾的全部资产与员工，并获得桂格授权商标，在台湾成为桂格产品唯一的制造与行销的代表。除了桂格燕麦片，佳格食品也独步全球开发出一系列健康营养食品，主要商品如下：
问题：桂格在台湾开设新公司是哪一年？
答案：1978年

<|endoftext|>

文章：康斯坦丁·萨米埃尔·拉菲内克-施马尔茨（，），欧洲19世纪的通才。他在动物学、植物学、气象学、地质学、人类学、语言学等方面作出很大的贡献，他通晓多种语言，在写作、翻译方面也有许多成就，他基本是自学成才的，但行为古怪，有人认为他几乎是精神病，在他生前不受人们理解，但去世后逐渐被人们认为他的成就远远超过他所在的时代。他出生于君士坦丁堡郊区的加拉塔，父亲是来自马赛的法国商人，母亲是出生于伊斯坦布尔的德国人后裔，他童年是在马赛度过的，12岁时已经掌握了植物学用的拉丁语，并开始收集植物标本。1802年，他19岁时前往美国，认识许多植物学家，1805年，回到欧洲，定居在西西里岛的巴勒莫经商，25岁时已经挣到足够他后半生从事研究的钱。1815年，他的儿子去世，他离开妻子，前往美国，但运他行李的船触礁沉没，他丧失了50箱书籍和超过6万件贝类标本。在纽约，他成为1818年成立的《自然历史论坛》的创始人之一，他又收集了超过250件植物和动物标本。1819年，他被聘为特兰西瓦尼亚大学的植物学教授，同时业余教授法语和意大利语。1817年，他出版了《路易斯安那州植物》（""），结果受到当时许多植物学家的批评，1826年，由于和校长争吵，他离开大学。他到了费城，完全依靠自己出资作公开演讲和出版书籍，1828年－1830年，出版了《药用植物，美国和北美药用植物手册》，1833年，出版了《拉方斯克植物标本》，描述了许多植物新种，并且为黑尾土拨鼠（"Cynomys ludovicianus"）、美国白足鼠（"Peromyscus leucopus"）和黑尾鹿（"Odocoileus hemionus"）确定了拉丁种名。从1836年至1838年，他确认了几百个植物新属和几千个新种，但绝大部分并没有被科学界认可。他当时认识到物种可能会进化形成新种，但没有能发展成一个系统的进化理论，他还研究了北美洲的一些印第安人部落的传说、语言和史前遗迹等。他在费城由于胃癌逝世，由他朋友把他安葬了，他生前收集的标本都被当成废物处理掉了。1841年，托马斯·纳托尔为纪念他，将菊科的雪苣属（"Rafinesquia" Nutt.）以他命名，他去世后，他的著作越来越被科学界重视。
问题：为什么康斯坦丁·萨米埃尔·拉菲内克-施马尔茨在生前不受人们理解？
答案：他基本是自学成才的，但行为古怪，有人认为他几乎是精神病，

<|endoftext|>

文章：6061 是一种析出硬化型的铝合金，6XXX系列铝合金主要是以镁和矽作为其主要的合金元素。总体而言具有好的机械性质，可以进行热处理及焊接。是最常被使用的铝合金。常见的型号有， 6061-O, 6061-T4, 6061-T6, 6061-T651, 6061-T42。6061的密度为 2.70 g/cm³6061的合金元素为：6061的机械性质取决于回火、热处理、材料。6061-0，抗拉强度18,000 psi（125 MPa），降伏强度8,000 psi (55 MPa)，伸长率25-30 %。6061-T4，抗拉强度30,000psi（207 MPa），降伏强度16,000 psi (110 MPa)，伸长率16%。6061-T6，抗拉强度42,000 psi (290 MPa)，降伏强度35,000 psi (241 MPa)，当板厚小于伸长率为8%或更多。厚度大于，伸长率为10%。6061-T651机械性质类似6061-T6。无人太空船先锋10号所携带的铝板即是用此合金做成。6061广泛用于建设飞机结构，如机翼和机身，大多数的小型飞机、商用客机、军机都有使用。6061常用在帆船上，包括小型船只。6061常用在自行车框架与组件上。也常利用7005和7075铝合金。6061具有非常高的焊接性，使用钨极氩弧焊焊接。通常焊接完，焊道附近的材料会转为6061-0，将会损失80%的强度。重新热处理后可转为6061-T4或6061-T6。6061常用于深冲压，可生产铝合金型材。
问题：6061-T651机械性质跟什么类似？
答案：。6061-T651机械性质类似6061-T6。

<|endoftext|>

文章：吴彦晟，是一名中国足球守门员，现效力于中国足球超级联赛球队上海申鑫。2001年，上海中远收购了吴彦晟所在的上海万申青年队。2004年，吴彦晟进入上海国际一线队名单。2005年9月7日，他在2005年中国足协杯四分之一决赛第二回合客场挑战山东鲁能泰山由于主力门将张晨突然生病而得到出场机会，上演职业生涯首秀。11月5日，他在联赛最后一轮上海国际1比3不敌重庆力帆的比赛首发出场，第一次亮相中超联赛。2006年，吴彦晟随球队迁到陕西。2007年，他在主力门将张晨转会上海申花后，逐渐坐稳了主力位置。2008年一度保持着当时联赛最少丢球的纪录，并且用自己稳健的发挥使陕西浐灞成为当赛季的半程冠军。不过在2010年，朱广沪与科萨先后担任球队的主教练后，吴彦晟淡出了球队的主力阵容。2011年，吴彦晟在整个赛季都无球可踢赋闲在家。2012年，吴彦晟加盟上海申鑫。
问题：吴彦晟加盟上海申鑫是在哪一年？
答案：2012年

<|endoftext|>

文章：笔迹分析 (Graphoanalysis) 指透过书写人的笔迹，分析其行为及性格，或者核对笔迹之真伪。笔迹分析工作一般由笔迹专家进行。笔迹可以显示出性格、智力水平、思维及逻辑的具体反映。人书写的内容，能够反映其显意识；人书写的方法，能够反映其潜意识。笔迹分析可以从写者的书写风格，透析其的内心世界、个性特质、心理状态及情绪等。笔迹分析包括著重字体被书写的力度、斜度、字体结构、字与字之间的结构、格式、空格与空白位置及签名风格等等。现时于美国，有300多家公司聘请了笔迹分析师担任顾问。公司高层认为，通过笔迹分析，可以进一步地了解应征者的心理状态，把笔迹分析技术应用于公司的招聘和管理中，将雇员分配到适合自己性格的岗位，以达至人尽其才。笔迹学<div class="references-small">
问题：通过笔迹分析，可以了解到什么内容？
答案：笔迹分析可以从写者的书写风格，透析其的内心世界、个性特质、心理状态及情绪等。

<|endoftext|>

文章：罗兰岗(Rowland Heights)是美国加州洛杉矶县的一个未建制社区（unincorporated community）。占地约30平方公-{里}-（11.4 平方英里）。2010年统计人口为48,993。其中亚裔 为29,284人 (占59.8%) , 白人为11,506人 (占23.5%), 非裔为772人 (占1.6%), 美国原住民为175 人(占0.4%), 太平洋岛民为61人 (占0.1%) , 其他族裔为5,658人 (占11.5%), 拥有2种族裔血统的为1,537人 (占3.1%)。 西语裔或拉丁裔为13,229人(占27.0%)。罗兰联合学区(Rowland Unified School District)有学校。
问题：罗兰岗在哪里？
答案：美国加州洛杉矶县

<|endoftext|>

文章：孔平仲，字义甫，一作毅父。新喻（江西省新余市）人。孔子四十七代孙，属于“临江派”。北宋诗人。生卒年不详。治平二年（1065年）进士，授分宁〔今江西省九江市修水县）主薄。熙宁三年（1070年），任密州（今山东省潍坊市诸城市）教授，曾任秘书丞、集贤校理，又提点江浙铸钱、京西刑狱。六年四月充任秘书阁校理、朝奉大夫。绍圣年间贬为惠州（今广东省惠州市惠阳区）别驾，流放英州（今广东省清远市英德市）。元符三年（1100年）七月，授朝奉大夫。崇宁元年（1103年）八月，管勾衮州太极观，不久卒。著有《续世说》、《孔氏谈苑》 、《珩璜新论》、《释稗》等。兄弟孔文仲、孔武仲皆有文名。
问题：他是哪一年中的进士？
答案：治平二年（1065年）

<|endoftext|>

文章：翼善冠，又称翼蝉冠。是冠的一种，是明代皇帝、藩王、亲王、郡王等所着之首服，也是朝鲜王朝国王及王世子、越南皇帝、明郑延平王及王世子与宁靖王、琉球国国王的首服。翼善冠发展自唐代的幞头，唐代男子兴头戴软脚幞头身穿圆领袍服，幞头专门用以缠裹头发及发髻。而唐代的幞头发展到宋代出现了官员公服的展脚幞头，外形方正。到了明代，朱元璋极力恢复唐宋时期汉人的服制。明代官员所着公服便沿袭宋代。而常服则是圆领袍搭配展翅的幞头，俗称乌纱帽，帽胎或竹或木，或纸，两片展开的帽翅则是薄黑纱。因而君与王所戴的则是两翅向上折的，故称“翼善冠”。明代的皇帝和如朝鲜国王等藩王所戴的翼善冠在外形的尺寸和颜色上有所区别，不得僭越。
问题：明代官员的常服又称为什么？
答案：乌纱帽

<|endoftext|>

文章：《过敏世界》是香港歌手张学友的第十六张粤语专辑，唱片制作人欧丁玉，宝丽金唱片公司制作发行。《过敏世界》在推出后广受好评，并受到市场的极度认可，坐拥五首冠军歌曲，而其中三首为四台冠军歌，是香港流行音乐历史上的一张重要唱片。过敏世界专辑中的同名主打歌曲《过敏世界》充斥了对香港狗仔队跟踪名人等一些不检点行为的批评，其中歌曲由张学友亲自作曲。由于争议性很大，虽然被定为第四主打歌，但并未在香港的电台、电视中播放，被之前定位为非主打歌的《这么近（那么远）》所取代。在录制此张唱片前，张学友曾经奔赴美国进修音乐，而唱片在发行后体现了他的进步非常明显，特别是由他亲自谱曲的两首歌曲《这么近（那么远）》，以及《过敏世界》被专业人士认为具有良好的音乐质素。另外，他用高亢的嗓音演绎了歌曲《我哭了》、《无心恋》以及《这么近（那么远）》，得到乐迷一致好评。歌曲《屈到病》讽刺当时香港的一些家庭主妇妻管严风格。第三主打歌《离开以后》更是包揽了多个当年香港音乐颁奖礼的奖项。值得注意的是一首开创香港流行音乐串唱先河的一首歌曲《友情歌》，他将自己于1985年至1993年的一些经典歌曲会聚成为极其押韵的一首歌曲，歌曲长达13分钟半，编曲人亦特别出色的结合了各个歌曲不同的曲调，形成为一种独特的风格，香港著名填词人黄霑亦有在当时表示，《友情歌》是香港流行音乐一种新的尝试和突破。进入2000年后，歌手古巨基等亦有演唱类似于友情歌的《劲歌金曲》等歌曲，但大多数歌曲都是改变来自他人演唱过的旧歌。
问题：香港歌手张学友的第十六张粤语专辑是什么？
答案：《过敏世界》

<|endoftext|>

文章：新切尔卡斯克（），是俄罗斯罗斯托夫州西部的一个城市，距首府罗斯托夫东北30公里。2002年人口170,822人。切尔卡斯克是由马特维普拉托夫，在1805年作为顿河Voisko土地，当了Cherkassk斯坦尼察的居民被迫离开的顿河银行就经常到其住处inundations行政中心。在苏维埃国内革命战争其间，新切尔卡斯克是顿河反革命心脏和下阿列克谢莫维奇卡莱丁指挥部。红军终于1920年1月7日击败了盘踞在此的白军并解放了这个镇。第二次世界大战期间，新切尔卡斯克一度与1942年7月24日及1943年2月13日被德国军队占领。切尔卡斯克曾是总主教看到希腊东正教大教堂，并有一个（1904年）中，对哥萨克艾泰曼宫殿，并马特维普拉托夫和叶尔马克季莫费耶维奇（Mikeshin，1904）的纪念碑。 2005年9月期间，另一古迹200周年庆祝活动，致力于白色和红色哥萨克和解，是揭开了罗曼诺夫家族的成员出席。1805年建城，1806年成为顿河州首府。闻名全苏联的诺沃切尔卡斯克电力机车厂就位于这座城市，其产品畅销欧亚，中国铁路8G型电力机车就是该厂产品。
问题：闻名全苏联的诺沃切尔卡斯克电力机车厂位于哪里？
答案：新切尔卡斯克

<|endoftext|>

文章：《异兽魔都》(ドロヘドロ)是林田球绘制的日本漫画，在小学馆的月刊IKKI上连载。异兽魔都的故事发生在并存的两个世界中，是普通人所居住的“洞穴”和魔法师居住的世界。魔法师常常通过“门”自由出入洞穴，用洞穴的居民做魔法练习。主人公开曼就是魔法的受害者之一，头部被变成蜥蜴，也完全记不起自己是谁。为了变回人脸和找回记忆，故事就从开曼和同伴二阶堂就从狩猎魔法师的行动开始了。人类，多数居民都成为魔法师练习下的牺牲品。快速变化的人体受不了了魔法，即使经过治疗大多数人会突然死亡。魔法师世界中最大的家族，拥有各种产业，也树立很多敌人，人员分布也非常广泛。目前因为十字眼帮老大的出现，家族被破坏殆尽，成员逃到洞穴当中。十字眼帮由一群不会使用魔法的人组成。在双眼都有著十字的刺青。
问题：《异兽魔都》是哪个国家的漫画？
答案：日本

<|endoftext|>

文章：劳尔·荷西·特林达德·梅雷莱斯（，），葡萄牙足球运动员，出生于波尔图，现效力土超球会费伦巴治。他主要司职中场中路位置，有时也负责中路防守。美利拉斯于2010年夏天转会市场以1,400万欧元加盟利物浦。他加盟的上半季表现平庸，直到利物浦名宿杜格利殊重新执教后，美利拉斯渐渐适应英超，于2011年1月16日的默西赛德郡打吡中射入加盟利物浦的第一个入球，之后连续在对阵狼队、史笃城、车路士和韦根的赛事取得入球。2011年8月31日，美利拉斯向利物浦提出转会申请，最终以1,500万英镑加盟车路士。2012年4月4日，在欧冠杯八强对阵宾菲加的赛事中，美利拉斯在92分钟打入致胜一球，协助球队以2-1击败对手，进入四强。2012年9月4日，车路士在其官网宣布葡萄牙中场鲁尔梅利斯以800万镑加盟土超班霸费伦巴治。。他在2008年欧锦赛第一场分组赛中取得一个入球，助葡萄牙国家队以2-0获胜。
问题：劳尔·梅雷莱斯全名叫做什么？
答案：劳尔·荷西·特林达德·梅雷莱斯

<|endoftext|>

文章：西环大楼（），曾位于石塘咀皇后大道西450至456G号，于1961年建成，是香港岛西环的一组私人屋苑，共有8幢，自设小社区及商店，石塘咀市政大厦之东边及毗邻港铁香港大学站B1出口。2015年10月，西环大楼已全面清拆，现址将会兴建一幢单幢式37层高，共645伙单位的翰林峰。地段现址分成A座及B座，楼高11层，每幢的1层至10层为住宅，每幢各160个单位，地下除商舖外，亦有14个单位作住宅用途，整个地盘共涉及364份业权。西环大楼前身为西环中华煤气公司4个煤气鼓所在地点，供应全港煤气，1934年5月14日早上其中一个煤气鼓泄漏，起火爆炸，烧至山道加伦台，酿成42死46伤。当时一位巴基斯坦籍的看更没有逃生，勇敢冲入火场，启动紧急装置，把鼓内余下的煤气，通过安全管道排出大海，避免其它煤气鼓波及，化解了更大的灾难。可惜这位巴国职员已经葬身火海。为记念英勇行为，拆卸前的西环大楼第8座地下设有一个小型灵位。恒地经过长达5年的时间收购，终于在2014年11月18日通过强制拍卖统一业权，顺利以底价29.57亿元成交，创下历来最大宗银码强拍个案。恒地执行董事黄浩明表示，日后拟建1幢38层高商住物业，提供600个小型单位，连同建筑费约十多亿元，预算总投资额将达45亿元。2017年4月20日恒基兆业地产营业（一）部总经理林达民表示，西营盘皇后大道西460号（前西环大楼）项目命名为翰林峰（NOVUM WEST），项目分别提供约650伙，间隔由开放式、1房及2房，预计落成日期为2019年9月16日。
问题：请简述西环大楼的现址如何构建的？
答案：地段现址分成A座及B座，楼高11层，每幢的1层至10层为住宅，每幢各160个单位，地下除商舖外，亦有14个单位作住宅用途，整个地盘共涉及364份业权。

<|endoftext|>

文章：铃木重秀(、1546年-1586年)是日本战国时代的铁炮佣兵习团杂贺众的头领,人称杂贺孙巿、孙一。为铃木佐大夫的儿子。石山合战时，杂贺众与本愿寺派均有多数人员参战，导致织田信长陷入苦战。重秀与下间赖廉并称为「大坂之左右大将」。在「本愿寺文书」有「铃木孙一于石山合战非常活跃」的文字记录。之后孙一为协助毛利军将军粮补给送进本愿寺，而前往播磨国，并于织田信长讨伐杂贺城时，率领铁砲僧兵队数千人据守，导致信长久攻不下。荒木村重反叛信长并据守有冈城时，也加入协防。后来其父死于藤堂高虎的计谋（一说），石山合战讲和交涉的阶段，「三下间」（赖廉、仲之、赖龙）的起请文中，也出现「杂贺一向宗」四宿老与「杂贺众」七人（包括重秀）等人连署的文字记录。在织田与本愿寺双方的文书中，对于重秀的军事才能都有很高的评价，并受到显如重用。后来本愿寺显如与信长讲和退出石山后，重秀投降信长。天正9年（1581年），信长与杂贺庄的土桥守重渐渐产生冲突，隔年天正10年（1582年）1月23日重秀派刺客将守重暗杀，同年2月8日取得完全胜利。天正12年（1584年）小牧长久手之战时，根来众・杂贺众等纪州势力多数跟随织田信雄、德川家康，但重秀为羽柴秀吉方，担任铁砲首领，领兵200。天正13年（1585年）跟随秀吉进攻纪州，3月25日担任使者前往太田城劝降，战后将儿子送至秀吉处当人质。此后史料不见重秀的踪迹，据考证可能死于大坂，儿子后来也担任铁砲首领，名为「铃木孙一郎」。
问题：为什么信长久攻不下？
答案：之后孙一为协助毛利军将军粮补给送进本愿寺，而前往播磨国，并于织田信长讨伐杂贺城时，率领铁砲僧兵队数千人据守，导致信长久攻不下。

<|endoftext|>

文章：曼斯菲尔德城足球俱乐部（）是位于英格兰诺丁汉郡（Nottinghamshire）前矿业镇曼斯菲尔德（Mansfield）的足球俱乐部，成立于1897年，当时名为「-{zh-hans:曼斯菲尔德-卫斯连; zh-hk:曼斯菲-卫斯连;}-」（"Mansfield Wesleyans"），在1910年才更换现名，绰号「雄鹿」（"Stags"），穿著传统琥珀色及蓝色球衣，于2007/08年球季降级到足协全国联赛中作赛。经历五年才夺得足协全国联赛冠军，重返英格兰足球乙级联赛。"参见2016年至2017年英格兰足球乙级联赛"曼斯菲的主场球场是菲特米尔球场（Field Mill），获赞助冠名称为「One Call 球场」（"One Call Stadium"），早于1861年已有足球赛事在这里举行，是英国本土第二古老的足球场。曼斯菲于1919/20年已在这球场进行比赛。1922年在草坪西面兴建首个观众看台，其后再进行加建，直到1999年作大规模重建，「新」球场于2001年7月28日由彭仕国主持揭幕。球场原本可容纳10,000名观众，但先后因消防证书、监管不力及出售超额作客球迷门票等问题而容量被削减近半，直到2008年初才获准增加到7,300人。曼斯菲尔德城的敌对球队是邻近的-{zh-hans:切斯特非尔德; zh-hk:车士打菲特;}-，被称为低级别联赛中最凶猛的敌对关系，其他敌对球队还有-{zh-hans:诺茨郡; zh-hk:诺士郡;}-、林肯城及-{zh-hans:唐卡斯特; zh-hk:唐卡士打;}-。
问题：曼斯菲尔德城足球俱乐部成立于哪一年？
答案：成立于1897年

<|endoftext|>

文章：蕊蕊（，），原名陈蕊蕊，香港女歌手、演员及前舞蹈员。前无线电视舞蹈艺员。蕊蕊中学时就读乐善堂梁植伟纪念中学，其后毕业于EF国际语言学校（伦敦分校），主修语言为英语。2004年入读无线电视第9期舞蹈艺员训练班，并签约无线电视。至2009年因演出该台综艺节目《耳分高下》，且担任「Sing之天使」其一「柑桔」，使她渐渐受人注目。同年11月约满后，与唱片公司自由行娱乐（Freeway Entertainment）签约，经理人是汉洋。2011年2月，她发表首支派台歌曲《Make Up Baby》。2014年4月，蕊蕊与邓咏雪、陶枳樽和何丽娟组成女子歌唱组合「HunterZ」。2016年，她离开自由行娱乐和签约新公司。蕊蕊与台湾艺人金刚于2013年开始交往，但两人在2016年4月因性格不合而结束恋情。
问题：蕊蕊的原名是什么？
答案：陈蕊蕊

<|endoftext|>

文章：洛多庇斯（古希腊语：ροδωπις；英语：Rhodopis）是一名在古埃及嫁给法老的希腊少女。她的经历见于古希腊历史学家斯特拉波于公元前1世纪写成的《地理志》（Geographica）及罗马作家克劳狄俄斯·埃利安 （Claudius Aelianus）的《史林杂俎》（Various Historia）。从书中的记载，洛多庇斯的经历与童话故事灰姑娘有部分相似之处，所以有人认为她是灰姑娘的原型。在《地理学》中，斯特拉波指出根据古希腊女诗人莎芙的记述，指出多莉查（Doricha）是于诺克拉提斯（Naucratis）港口经商的卡拉克索斯（Charaxus）的情人，其他人通常称她为「洛多庇斯」。据说有次她在洗澡的时候，一只鹰飞过，从洛多庇斯的侍从手上攫走了她的鞋子，后来那只鹰将鞋子带到孟斐斯，把鞋子掉到正在审讯案件的法老的大腿上。法老惊讶于鞋子的模样，亦觉得这件事别具深意，便派人去找这只鞋子的主人。最后，人们在诺克拉提斯找到洛多庇斯，把她带到法老面前，法老便娶她为妻。洛多庇斯是个美丽的交际花（Hetaera，详见古希腊卖淫业）。有一次她在洗澡的时候，一只鹰向下俯冲，攫去了她的一只鞋子，然后将鞋子带到孟斐斯，掉在法老普萨美提克（Psammetichus）的大腿上。法老惊叹鞋子精细的手工，便派人搜遍埃及，人们在找到洛多庇斯后，法老就娶她为妻。在古希腊历史学家希罗多德的《历史》中亦记载著一个同样名为「洛多庇斯」的希腊女子，但她完全是另一个人物，这个洛多庇斯是希腊的一名交际花，她曾与伊索一同沦为雅德蒙（Iandom）的奴隶。古时的希腊人还以为孟卡拉金字塔是她兴建的，希罗多德在书中驳斥这说法。
问题：在《地理学》中，斯特拉波指出根据古希腊女诗人莎芙的记述，指出多莉查（Doricha）是于诺克拉提斯（Naucratis）港口经商的卡拉克索斯（Charaxus）的情人，其他人通常称她为什么？
答案：洛多庇斯

<|endoftext|>

文章：区域限制或称锁区（）是一个在储存媒体中「限定在某区域内才能正常使用」的程式、码、条或物理障碍限制，用以保障每个地区的影音产品经销商与代理商权益。DVD-Video、蓝光光碟及通用媒体光碟等都有区域码之划分，但划分方法各不相同。而电子游戏会有「亚版」、「美版」等发行地区的区别，有些厂牌的游戏软体与游戏机若分属不同地区版本则无法使用。部份厂牌的印表机会辨识墨水或碳粉等耗材内的晶片，若不是同一区域时会以灯号或讯息提醒而无法列印。DVD-Video、蓝光光盘、UMD的电影光盘拥有区码限制。雅达利7800拥有区码限制。家用机：红白机（物理锁区：日版卡带和美版卡带引脚数不同）、超级任天堂（物理锁区：方法同红白机）、任天堂64（物理锁区：卡槽处安装限位器）、GameCube、Wii、Wii U拥有区码限制。掌机：任天堂DSi、任天堂3DS拥有区码限制。PlayStation和PlayStation 2拥有区码限制。在中国内地发售的PlayStation 4、PlayStation Vita锁服。Xbox和Xbox 360拥有区码限制。而Xbox One只有在中国内地发售的型号拥有区码限制（锁区锁服）。但PlayStation 4在华发售后，Xbox One变为不锁区锁服。惠普的墨盒从2004年起执行锁区政策。利盟的打印机拥有区码限制。佳能的Pixma MP 480打印机拥有区码限制。爱普生的打印机拥有区码限制。施乐的打印机拥有区码限制。
问题：区域限制是什么？
答案：区域限制或称锁区（）是一个在储存媒体中「限定在某区域内才能正常使用」的程式、码、条或物理障碍限制，用以保障每个地区的影音产品经销商与代理商权益。

<|endoftext|>

文章：锈斑豹猫（学名：'），或简称锈斑猫，是一种体型非常小的野外猫科动物，分布在印度南部及斯里兰卡。锈斑豹猫体长35－48厘米，尾巴长15－25厘米，重约1.5公斤。由于雌猫可以只有1公斤重，故与黑足猫并列世界上最细小的野猫。牠们的毛呈灰色，背部及两侧有锈色的斑点，腹部呈白色没有斑点。尾巴很粗，差不多是体长的一半，颜色较深，故斑点并不明显。锈斑豹猫主要栖息在印度的热带干旱森林及草原，而在斯里兰卡则栖息在雨林中。这种差别可能是因豹猫占据了印度的雨林，但却没有在斯里兰卡生活。锈斑豹猫是夜间活动的，半栖于树上，主要吃啮齿目、鸟类及蜥蜴。牠们在一些地区有被猎杀。锈斑豹猫在野外面对灭绝的威胁，世界自然保护联盟也将牠们列为易危。另外，《濒危野生动植物种国际贸易公约》也将印度的族群列在附录一中，而其他族群则在附录二中，贸易受到管制。锈斑豹猫共有两个亚种：锈斑豹猫很易被驯养，是一种表现、爱玩耍及情深的宠物。
问题：锈斑豹猫的长度和重量是多少？
答案：锈斑豹猫体长35－48厘米，尾巴长15－25厘米，重约1.5公斤。

<|endoftext|>

文章：单项工程(single construction)是一种建设的划分方案，下面简单的介绍单项工程及其往下的工程划分结构。单项工程是顶层项目工程的进一步划分，指具有独立的设计文件，竣工后可以独立发挥生产能力并产生预期效益的工程子项目，也有称作为工程项目。如学校中的教学楼、食堂、宿舍等，它是基建项目的组成部分。单位工程是单项工程的组成部分，它也有独立的设计文件和施工条件，但是单位工程竣工以后不能独立的发挥生产能力，这是他区别于单项工程的特点。分部工程(parts of construction)，它是单位工程的组成部分，按建筑工程的主要部位或工种工程及安装工程的种类划分。
问题：基建项目的组成部分文中举例了哪些？
答案：如学校中的教学楼、食堂、宿舍等

<|endoftext|>

文章：味丹企业股份有限公司（英语：VEDAN Enterprise Corporation，简称：味丹），是一家台湾的食品公司，总部位于台中市沙鹿区，并于中国大陆以及越南等地投资设厂。创业初期以生产麸胺酸钠（味精）为主力产品，目前为世界三大味精厂商之一；除味精外，该企业于1973年后陆续投入速食面、饮料、绿藻等领域，近来更延伸至养生、保健、保养等方面。此外，味丹为百事公司在台湾第二代总代理（第一代总代理为统一企业）。1952年，「协成商行」成立。1954年，杨深波与二弟杨清堂、三弟杨棋楠、四弟杨清钦在台中县沙鹿镇北势头创立「味正食品厂」，以生产麸胺酸钠（味精）为主。1962年，味正食品厂公司化，定名为「味正食品工业股份有限公司」。1970年，味正食品工业改名为「味丹企业股份有限公司」。1973年，成立速食面厂，开始生产速食面。1974年，投资「东海绿藻工业股份有限公司」，跨足生物科技产业。1975年，东海绿藻工业改名为「东海酦酵工业股份有限公司」。1984年，成立「东龙建设开发股份有限公司」。1985年，成立饮料厂，开始生产罐装饮料。1987年，成立海外办事处。1991年，在越南同奈省龙城县福泰社成立「味丹（越南）企业股份有限公司」，味丹企业的饮料厂获得经济部工业局GMP认证。
问题：味丹企业的饮料厂获得了什么认证？
答案：味丹企业的饮料厂获得经济部工业局GMP认证。

<|endoftext|>

文章：墨西哥蝴蝶鱼（"Ameca splendens"），又称阿迈喀鳉，为辐鳍鱼纲鲤齿目幸鳉科的其中一种。本鱼以往分布在墨西哥阿美加河，但现已野外灭绝的一种鱼。牠们曾是很受欢迎的观赏鱼，但近年数量却大幅下降。牠们有可能在美国内华达州东南部再次在野外生存。 牠们的模式产地是在墨西哥哈利斯科州塔栖兰附近的塔栖兰河。墨西哥蝴蝶鱼外观吸引，而且容易饲养。雄鱼有很大及呈黑色的背鳍，尾鳍也是呈黑色，在末端有一黄纹。身体呈赭色，两侧及背部分别呈银色及褐色，而雄鱼有灿烂金属色的鳞片，雌鱼两侧却有黑点及赭色鱼鳍。雄鱼在兴奋时鱼鳍颜色会加深，两侧随心情而显示深浅色的黑纹。雄鱼与雌鱼的另一个分别在于牠们的肛门鳍，其肛门鳍前端分叉，方便交配。雄鱼较为细小，只有7至8厘米长，而雌鱼可以长达10厘米。墨西哥蝴蝶鱼适合生活在清洁及充氧的环境，水温介乎20至25℃，pH值中性，硬度在5至10之间。牠们不能忍受低pH值及过软的水，且不适合与雨林物种一同饲养。牠们优于游泳，且是群居生活，喜欢3至5条雄鱼及3至7条雌鱼一同生活。牠们不会吃植物，但亦会咬叶子。牠们可以减低藻类的生长及清理碎石，对植物的生长有帮助。一些浮动的植物如水蕨属或金鱼藻属可以替鱼苗提供保障。墨西哥蝴蝶鱼会吃冷藏、冻干、薄片或片状鱼饵。牠们喜欢吃一星期大的孔雀鱼，但亦需要吃如藻类的植物。牠们与慈鲷科都是水族箱中专吃藻类的鱼类。若藻类不足够，牠们会吃有机蔬菜，如生菜、菠菜或豌豆。饲养墨西哥蝴蝶鱼需有强烈的照明来帮助藻类的生长，最好的是日光直接照射。夏天，可以将牠们放在室外的池塘或水族箱中，但须小心鸟类、猫及其他猎食者。墨西哥蝴蝶鱼在水族箱中经常会繁殖。每6至10个星期，雌鱼就会产卵。鱼苗可以长达20毫米。鱼苗未出生前，雌鱼会用像人类脐带的肠外带状物来哺育牠们。
问题：墨西哥蝴蝶鱼又叫什么？
答案：阿迈喀鳉

<|endoftext|>

文章：石牌街道是中国广东省广州市天河区下辖的一个街道，始设于1987年3月20日，初为岗顶街道，同年8月3日更为现名。辖区总面积4.3平方公里，下辖22个社区，2005年总人口27万人，其中常住人口13万人，外来人口14万人。虽然该街道名为石牌，但由于其所在为石牌岗顶，而该街道初名是岗顶街道，广州地铁三号线把位于此处的车站命名为“岗顶站”，因此石牌街道辖下多被人称之为“岗顶”，称石牌多指石牌村附近一带。2010年，石牌街道辖22个社区和1个撤村改制公司。广州地铁三号线岗顶站、华师站黄埔大道、中山大道、天河路、天寿路、天润路、天河北路、龙口东路、龙口西路、龙口中路、石牌东路、石牌西路石牌小学、龙口西小学
问题：石牌街道归于何地管辖？
答案：中国广东省广州市天河区

<|endoftext|>

文章：四指马鲅（鲅，音霸），或四丝马鲅，也称为印度鲑，俗名鯃鱼 (午鱼、午仔鱼)、竹午笋鲅（午笋、竹午、大午）、马友鱼，为辐鳍鱼纲鲈形目马鲅科的其中一个种。这个著名水产养殖高经济鱼类，主要出现在沿海水域，松散浅泥底。群栖性鱼类，常成群洄游，有时游入河口或红树林内觅食。高度脆弱的成年物种在冬季进入河流。成鱼捕食虾和鱼，青少年鱼捕食虾和糠虾。本鱼分布于印度西太平洋区，包括波斯湾、斯里兰卡、印度、孟加拉湾、安达曼海、泰国、缅甸、柬埔寨、马来西亚、菲律宾、印尼、日本、台湾、中国沿海、澳洲等海域。水深0至23公尺。本鱼体延长而侧扁，长可达到约2米的最大长度。吻短而钝，下唇仅见于口角，齿露出于上下颌之外，无鳔。胸鳍具4枚游离之丝状软条。体背部为灰褐色，腹侧乳白色。背鳍、臀鳍、胸鳍及尾鳍为灰黑色。背鳍硬棘9枚、软条13至15枚；臀鳍硬棘3枚、软条14至16枚。体长可达2公尺。为热带沿海洄游性鱼类，常群栖息在内湾、河口及沙泥质海床，以无脊椎动物为食，并常成群涌向潮间带觅食。可水产养殖高经济鱼类，肉质细嫩鲜美，颇具经济价值的食用鱼，油炸相当美味。在中国广东地区，常用于制作咸鱼。
问题：四指马鲅主要出现在什么水域？
答案：主要出现在沿海水域，松散浅泥底

<|endoftext|>

文章：杨守亮（），本姓訾，唐朝军事人物。杨复光之养子，改姓杨，早年为扈跸都将，官至山南西道节度使，全靠养伯杨复恭提拔。景福元年（892年），杨守亮与西川节度使王建在四川东部交战，史称梓州之战。大顺二年（891年），杨复恭失势，十一月八日，昭宗令天威都将李顺节等人逮捕杨复恭。张绾、杨守信奋死抵抗，九日禁军刘崇望前兵增援，杨复恭趁混乱之际前去兴元依靠守亮。静难节度使王行瑜，镇国节度使韩建，同州节度使王行约，秦州节度使李茂庄，争先上书，说杨守亮藏匿杨复恭。唐昭宗命李茂贞为招讨使，与邠宁节度使王行瑜合力进取兴元。李茂贞攻取兴元，杨守亮同杨复恭、杨守信、杨守贞等人奔逃阆州。干宁元年（894年）七月，杨守亮欲投奔河东节度使李克用，至华州，被韩建擒获。杨复恭跟韩建不和，对其辱骂，韩建大怒，将杨复恭、杨守亮一行人押解至长安。杨守亮请求活着被解送长安，希望能通过陈述先人功绩得免死，韩建答应，以槛车解送杨守亮，押送官吏用布帛绑缚他，用球堵住他的嘴。昭宗御延喜楼审问，杨守亮不能说话只能颔首，左右说杨守亮是服罪了，于是杨复恭、杨守亮等被执献太庙，斩于独柳下，枭首于市。
问题：哪几位节度使上书说杨守亮藏匿逃犯？
答案：静难节度使王行瑜，镇国节度使韩建，同州节度使王行约，秦州节度使李茂庄

<|endoftext|>

文章：沙希德·哈希米内贾德国际机场（）（波斯语：'）俗称马什哈德国际机场（波斯语：'），是伊朗伊斯兰共和国第二大城市、礼萨呼罗珊省省会马什哈德的国际机场，距离马什哈德市区南郊约10公里。沙希德·哈希米内贾德国际机场是伊朗旅游航空、伊朗阿斯曼航空和塔班航空的枢纽机场，也是伊朗航空的重点机场。该机场有固定航班飞往伊朗国内各大城市，也有许多国际航班，主要飞往中亚和中东。马什哈德机场始建于公元1951年（伊朗历1330年）的巴列维王朝时期，最初只是提供小型飞机降落的军用机场。后经过多次扩建，改为军民两用机场，当时已经可以停降波音727、737、707等大型客机。伊朗伊斯兰革命胜利后，马什哈德国际机场改名“沙希德·哈希米内贾德国际机场”（“沙希德”是伊斯兰教中的殉教者），以纪念于1981年在当地遇害的伊斯兰革命领袖。
问题：伊朗伊斯兰共和国第二大城市是哪座城市？
答案：马什哈德

<|endoftext|>

文章：休·马斯顿·海夫纳（，），美国企业家。《花花公子》杂志的创刊人及主编，以及的创意总监（Chief Creative Officer）。出生在芝加哥，是一对教师夫妻的第一个孩子，高中毕业后曾一度参军。他于1953年9月创办了《花花公子》杂志。偏向自由派，曾经多次捐款给民主党。海夫纳曾于1959年及1986经历两度婚姻，都离异收场。2010年，他与年轻六十岁的克莉丝朵·哈里斯（1986年4月29日出生）宣布订婚，本来准备在6月18日结婚，但哈里斯临时取消婚礼，理由是“不想和其他女人公用一个男人”。后在2012年12月24日结婚，31日婚宴。此外，他为了维持性欲大量服用威而钢导致右耳失聪。据英国《镜报》报道，根据婚前协议，赫夫纳31岁的妻子克莉丝朵·海夫纳从他的遗产中将“得不到一分钱”，尽管她将“得到照顾”。2017年9月27日，休·赫夫纳逝世，享耆寿91岁。
问题：他的出生地是哪里？
答案：芝加哥

<|endoftext|>

文章：《建康实录》，中国六朝史料集，唐代许嵩撰。全书共20卷，现已残缺。这是一部记述三国吴、东晋、南朝宋、南朝齐、南朝梁、南朝陈六朝事的史籍。因六朝皆建都建康（今江苏南京），故以此名。作者在《序》中说，此书「具六朝君臣行事，事有详简，文有机要，不必备举。若土地、山川、城池、宫苑，当时制置，或互兴毁，各明处所，用存古迹。其有异事别闻，辞不相属，则皆注记，以益见知。使周览而不烦，约而无失者也。」《建康实录》对研究魏晋南北朝历史及南京地区历史地理都很有参考价值。虽作于《三国志》、《晋书》、《宋书》、《南齐书》、《梁书》、《陈书》及《南史》之后，但保存著某些正史不载的史实和轶事。常为后来考证六朝史事者所引征。
问题：这本书具有正史不具备的哪些特点？
答案：保存著某些正史不载的史实和轶事。常为后来考证六朝史事者所引征。

<|endoftext|>

文章：张家界市第一中学，简称张家界市一中，位于中国湖南省张家界市城区，成立于1938年，是湖南省重点中学、省首批示范性高中。现任校长余国忠。有5800多名学生，包含初中部和高中部，教职工340多人，建有可容纳1500余床的宿舍。张家界市第一中学成立于1938年中国抗日战争时期，初名「湖南省私立孔道中学大庸分校」。1939年为躲避日军轰炸，迁往大悲庵（今荷花机场）。1940年，学校更名为「大庸县立初级中学」，下学期接省教育厅批覆，学校停办一年。1942年，湖南省教育厅核准大庸县立初级中学。1943年，除了原本的初中部，增收一个四年制简易师范班和一个一年制特师科班，培育小学师资。1949年，大庸县解放。中国国民党第122军军长张绍勋在校内的总务室内被俘。1998年，大庸一中更名为张家界市一中。
问题：该学校的宿舍可容纳多少张床？
答案：1500余

<|endoftext|>

文章：模范议会或称模范国会（Model Parliament）在英国历史上是指爱德华一世时期，1295年召开的英格兰议会。1265年1月，西蒙·德·蒙福尔依靠贵族集团的支持，战胜国王之后，依照《大宪章》的条文，在伦敦西敏宫召集会议共商国事，史称「西蒙议会」。除了教士、贵族代表之外，还纳入了骑士和市民代表，它创立了英国议会的雏形，是英国议会的开端。1295年，英王爱德华一世为筹集战争经费，与苏格兰、法国、威尔斯开战，便召集议会。仿照1265年会议的的作法，出席议会的除了贵族、教士外，每郡有2名骑士代表，每个大城市有2名市民代表，约有400多名议员出席。这次会议首度有自由民被允许参与，具备了粗浅的「国民会议」内涵。此后，议会仿此例经常召开，这次议会被称为模范议会。但值得注意的是，议会的主导权还是掌握在贵族手上，因此和现代意义的议会并不完全相同。
问题：模范议会是什么？
答案：在英国历史上是指爱德华一世时期，1295年召开的英格兰议会。

<|endoftext|>

文章：海勒卡拉国家公园（）是美国位于夏威夷州茂宜岛的一个国家公园。公园面积33,265英亩（134.62平方公里）。海勒卡拉（Haleakalā）在夏威夷语是"太阳之家（house of the sun）"之意。海勒卡拉国家公园分为两个截然不同的部分：峰顶区和海滨区（Kipahulu）。园区每年平均参观人数为1,450,000人次。（）设立于1916年，海勒卡拉国家公园与夏威夷岛的夏威夷火山国家公园（Hawaiʻi Volcanoes National Park）最初是夏威夷国家公园的一部分（夏威夷岛上的冒纳罗亚火山和基拉韦厄火山亦是夏威夷国家公园的一部分）。1961年，夏威夷岛的夏威夷火山国家公园被改设成一个独立的国家公园，1980年，夏威夷火山国家公园并被指定为生物圈保护区。
问题：海勒卡拉国家公园在什么地方？
答案：位于夏威夷州茂宜岛

<|endoftext|>

文章：哥-{zh-hant:德;zh-hans:特}-体或哥-{zh-hans:德;zh-hant:特}-体是约1150年起至17世纪在西欧广泛使用的字体，特点是非常夸张华丽。在德国，哥特体沿用至二战结束。Fraktur 为哥特体的典型字体，在西方有时指代全部哥特体；有时也称为「老英文字体（Old English）」。数学用的哥特体（Fraktur）字母在 Unicode 的数学字母数字符号区段，分为 U+1D504-1D537 和 U+1D56C-1D59F （粗体）两个区间。字母长s 则收录于字母式符号区段（在 U+017F）。这些字母通常仅用于数学，用来与其他字体的字母形成比对。一般用途的文字选择哥特类字体即可。
问题：Fraktur在西方被用来指什么？
答案：有时指代全部哥特体；有时也称为「老英文字体（Old English）」。

<|endoftext|>

文章：荣仓奈奈（，），日本鹿儿岛县出水市出生，女模特儿和女演员。所属事务所为研音，丈夫为贺来贤人。于日本鹿儿岛县出水市出生，神奈川县相模原市长大。在相模原市立由野台中学校，东海大学附属望星高等学校毕业。2002年8月，在初中3年级时在涩谷的109前被聘请进入演艺圈。然后马上成为女性潮流杂志「SEVENTEEN」的专属模特儿。2004年进入戏剧界。2006年，首次主演富士电视台电视剧《ダンドリ。〜Dance☆Drill〜》，翌年，参演富士电视台话题作《求婚大作战》而引起广泛注目。2008年，主演NHK晨间剧《瞳》，并于2009年在「SEVENTEEN夏之学园祭」与其它的SEVENTEEN模特儿一起毕业。2010年，因主演电影《生命最后一个月的花嫁》而获颁日本电影金像奖的最佳新人奖。虽曾多次主演电视剧，但直到主演2014年的秋季档连续剧《为了N》，才以剧中自然且具感染力的演绎大获观众好评。角色名称粗体字为主演作品角色名称粗体字为主演作品
问题：2010年荣仓奈奈凭什么获颁日本电影金像奖的最佳新人奖？
答案：主演电影《生命最后一个月的花嫁》

<|endoftext|>

文章：《天变邸抄》，是1626年（明朝明熹宗天启六年约五月间）在北京一份由民间报房编辑发行的邸报。内容集中报导了同年5月30日（天启丙寅五月初六）爆发的王恭厂大爆炸。天变邸抄四字是由收录者自己添加上去的，意为报导王恭厂灾详情的邸抄。「天变」源于当时的一条上谕，系因为厂灾爆发正值明朝政局不稳之时，故爆炸事件被理解为上天示警。由于《天变邸抄》为各史料中对王恭厂灾报导最详尽者，篇幅近三千字，记录了众多的细节及具体情况，再加上其写法新颖，出现了类似今天的导语和倒金字塔结构，以引言逐步展开，地点上由近及远，时间上由当天当时追溯前因，延伸后果，已具现代新闻写作的部份特色，因此一出版就风行一时，更为后世研究者及史学家提供了大量的一手资料，而受到重视、推崇，同时也象征当时的新闻采访、写作水平达到了一定的高度，要素亦较齐全。《天变邸抄》的原报已经无存，但明末清初不少文人的文集，如金日升的《颂天胪笔》、黄煜的《碧血录》、计六奇的《明季北略》等，都收录其内文而使之得以保存。
问题：为什么爆炸事件被理解为上天示警？
答案：因为厂灾爆发正值明朝政局不稳之时

<|endoftext|>

文章：秘鲁水獭（"Lontra felina"），又名猫獭，是一种很稀少的水獭。牠们是南美洲中最多栖于海上的水獭，甚至很少到淡水或海口的地方。秘鲁水獭分布在南美洲西南部的滨海带。秘鲁南部、智利沿海及阿根廷的最南端是牠们栖息最近岸的地方。牠们最远可达福克兰群岛。秘鲁水獭长约1米及重4.5公斤。背部呈深褐色，腹部呈浅褐色。护毛灰色，覆盖著保温的毛皮。牠们的毛较海獭粗糙，估计是因牠们栖息的环境有很多岩石的缘故。牠们的前后肢都有蹼，尾巴很短。秘鲁水獭的下颚有8对牙齿，上颚有8-9对牙齿。牠们的牙齿是用来撕开食物，而多于磨碎食物。秘鲁水獭并不是两性异形的，雌獭有4个乳头。秘鲁水獭栖息在长满海草及海藻的石滩，很少会到海口及河流。牠们喜欢巨浪及强风的环境，并不像其他水獭般喜欢平静的水面。牠们有时会躲在洞穴内，其巢穴很多时会筑在没有陆地通道的地方。牠们也会避开沙滩。秘鲁水獭的食物不详，但相信主要吃蟹、虾、软体动物及鱼类。秘鲁水獭是日间活动的，很多时是单独或以小群3只出没。牠们会在水面浮潜，只有头部及背部露出水面，所以很难观察到牠们。牠们是否有领地的不得而知，有时雄獭会打斗，但交配的一对也有时会打斗。牠们会在海岸线上显眼的岩石上打斗，牠们也会在这里休息、进食及吼叫。牠们曾有试过合作捕猎较大的鱼类，但似乎不是普遍的习性。秘鲁水獭可能是一夫一妻制、一妻多夫制或一夫多妻制的。牠们会于12月至1月间繁殖，妊娠期为60-70日，每胎约产2-5只幼獭。幼獭头10个月会待在母獭身边。父母会喂养牠们，并教牠们猎食的技巧。由于秘鲁水獭很稀有，在秘鲁、智利及阿根廷都受到保护。牠们以往被大量猎杀，目的是其毛皮或阻碍渔获，在阿根廷及福克兰群岛大部份地方都看不见牠们的踪影。现时野外的数目未明，而保护甚么栖息地也不明。秘鲁水獭于1976年列为《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一的物种，在美国被列为濒危。
问题：秘鲁水獭分布在哪里？
答案：南美洲西南部的滨海带

<|endoftext|>

文章：律伦（，）是英国英格兰的郡、单一管理区。除了行政总部渥咸、小镇阿平厄姆外，郡内都是人口不多的小村庄。律伦既是名誉郡，又是单一管理区，无论把它看待成那种身分，它的人口和面积都分别是38,300、382平方公里。律伦伯爵、律伦公爵是英格兰贵族的头衔。首位律伦伯爵Edward of Norwich, 2nd Duke of York在1385年受封。首任律伦伯公爵约翰·曼纳斯在1703年受封，现任公爵大卫·曼纳斯在1999年受封。《1894年地方政府法案》生效后，律伦郡下辖3个乡区（Rural district）：奥克姆区（Oakham Rural District）、阿平厄姆乡区（Uppingham Rural District）、凯顿乡区（Ketton Rural District）。1911年，奥克姆在奥克姆乡区分割出来，成为urban district。《1972年地方政府法案》在1974年4月1日生效，拉特兰成为莱斯特郡的非都市区。1992年成立的英格兰地方政府委员会（Local Government Commission for England）建议律伦成为单一管理区，不再是非都市区，在1998年4月1日生效至今。律伦郡在2001年人口普查中统计得人口34,560，相比起1991年人口普查统计得人口33,228，上升了4%。下图显示英格兰48个名誉郡的分布情况。律伦东北与林肯郡相邻，东与剑桥郡相邻，南与北安普敦郡相邻，西、西北与莱斯特郡相邻。
问题：律伦东南西北分别与哪些郡相邻？
答案：律伦东北与林肯郡相邻，东与剑桥郡相邻，南与北安普敦郡相邻，西、西北与莱斯特郡相邻。

<|endoftext|>

文章：招重文（Chiu Chung Man，），生于香港，已退役香港足球运动员，司职中场，前香港奥运足球代表队及香港足球代表队队员，持有亚洲足协B级教练文凭​，现时担任香港超级联赛球队梦想FC技术总监。招重文生于香港，1987－88年度，年仅18岁的招重文，便随「升班马」美青初次在甲组亮相，并且表现相当不俗，在香港足球明星选举当选最佳年青球员。闯出名堂的招重文，翌年便「上山」加盟南华，并连续两届于香港足球明星选举当选最佳年青球员。惟在南华一直未能站稳正选位置，遂于1994年转投商业球队好易通，并成为球队中场主力。1997年夏天，香港足球总会仿效中超实施甲组联赛球员季前体测，招重文原本转投星岛，患有哮喘的他因未能通过体测，无法在甲组赛事上阵，被迫转投乙组联赛球队中福。1998－99年度球季，招重文重返甲组加盟二合，终凭努力成功通过体测，得以继续甲组球员生涯，并首次入选香港足球明星选举最佳11人。近年招重文仍有客串于乙丙组赛事上阵，2008－09年度球季，便协助骏升大中获得香港乙组足球联赛亚军，首次取得升班甲组资格。2015年10月15日，招重文代表「519香港传奇足球队」，在小西湾运动场举行在的「英超足球大师邀请赛」迎战「英超足球大师队」并取得一个入球最终以4–5不敌对手。招重文1989年入选新组成的第一届香港奥运队，参加过1992年巴塞隆拿奥运足球外围赛。香港足球代表队于1990年7月18日至8月10日前往欧洲集训，招重文首次入选。招重文退役后，曾担任南华青训教练。2008－09年度球季，曾执教过淦源，2011年夏天开始担任晨曦助教。2012年招重文升任教练，与陈发枝、谭兆伟共同执教。2014年开始担任中西区名校圣公会圣彼得小学足球队主教练，球队在多个赛事中表现出色。于2017年7月担任新成立的香港超级联赛球队梦想FC技术总监。
问题：现在在新成立的香港超级联赛球队担任什么职务？
答案：梦想FC技术总监

<|endoftext|>

文章：吴彦晟，是一名中国足球守门员，现效力于中国足球超级联赛球队上海申鑫。2001年，上海中远收购了吴彦晟所在的上海万申青年队。2004年，吴彦晟进入上海国际一线队名单。2005年9月7日，他在2005年中国足协杯四分之一决赛第二回合客场挑战山东鲁能泰山由于主力门将张晨突然生病而得到出场机会，上演职业生涯首秀。11月5日，他在联赛最后一轮上海国际1比3不敌重庆力帆的比赛首发出场，第一次亮相中超联赛。2006年，吴彦晟随球队迁到陕西。2007年，他在主力门将张晨转会上海申花后，逐渐坐稳了主力位置。2008年一度保持着当时联赛最少丢球的纪录，并且用自己稳健的发挥使陕西浐灞成为当赛季的半程冠军。不过在2010年，朱广沪与科萨先后担任球队的主教练后，吴彦晟淡出了球队的主力阵容。2011年，吴彦晟在整个赛季都无球可踢赋闲在家。2012年，吴彦晟加盟上海申鑫。
问题：吴彦晟，现效力于什么地方？
答案：中国足球超级联赛球队上海申鑫

<|endoftext|>

文章：高升泰（）是北宋年间云南大中国皇帝，滇东白蛮领袖。大理点苍山莲花峰芒涌溪人氏。1080年，杨义贞弑大理皇帝段廉义，自立为帝。时为鄯阐（昆明）侯的高升泰受其父高智升之命率滇东乌蛮三十七部兵马攻灭杨义贞，拥立段寿辉为大理皇帝。1081年，高智升与高升泰父子逼迫上明帝段寿辉退位出家，接著便拥立段正明继位。高升泰封为善阐侯。宋哲宗绍圣元年（1094年），一直以来都在专权的高升泰废段正明，自立为帝，国号“大中”，年号上治。分封诸子弟：其弟高升祥的势力在善阐府（昆明），幼子高泰贤的势力在永昌府（保山）、高泰运的势力在腾冲府（腾冲）、高泰慧的势力在鄯巨府（永胜）。1096年，高升泰病逝。由于云南诸部的反对，高升泰临终嘱咐其子高泰明还政段氏，于是高泰明拥立段正明的弟弟段正淳为大理皇帝，但其后大理国柄掌握在高氏手中，世称高国主。高升泰谥号富有圣德表正皇帝。在金庸小说《天龙八部》中，高升泰是段正明、段正淳的亲近臣子和好兄弟，段正明将皇位传给段誉。小说中高升泰、段正淳并没有当皇帝。
问题：何年高升泰病逝？
答案：1096年

<|endoftext|>

文章：《暮蝉悲鸣时祭 盥回篇》是专为PS2版本《暮蝉悲鸣时祭》及其改良版《暮蝉悲鸣时祭 碎片游戏》游戏而设计的独有剧本。本篇是在讲述由于圭一从大石那里探听到了有关绵流祭当天会有一人死亡一人失踪的消息，而大家却似乎在隐瞒什么。而在魅音和礼奈诡异的行动后，使圭一产生了不信任…本篇中，诗音告诉圭一水坝杀人案时，由于圭一已经了解大家是不想让他害怕而不告诉他杀人案，所以在之后的鬼隐篇疑神疑鬼要素没有触发。大石也将园崎的幕后告诉圭一，使圭一担心自己会不会被杀。而圭一经过思考，认为自己什么也没做错，应该平静的生活。10年后，平成年间，大石和赤坂来到东京去探望雏见泽大灾难的唯一幸存者——魅音，但她已经进入“脑瘫”的状态，对什么说话都没有反应，在大石的呼唤下，魅音听到“雏见泽”这句话后出现反应。她拿出扑克牌和看不见的伙伴进行社团活动，除此之外毫无任何反应。直到大石把礼奈的帽子交给魅音，魅音在大石和赤坂离开病房后凝视著帽子，整个人突然恢复意识，明白「大灾难」的真相，并要求护士把大石叫回来...翌日凌晨5时17分，魅音因急性心衰竭而病死。
问题：魅音恢复意识的过程是什么样的？
答案：大石把礼奈的帽子交给魅音，魅音在大石和赤坂离开病房后凝视著帽子，整个人突然恢复意识，

<|endoftext|>

文章：戈伟（），中国足球运动员，司职前锋，现效力于中乙球队江西联盛。2004年，15岁的戈伟刚刚初中毕业，他所在的中山东路体校足球队面临解散。体校的教练认为戈伟是个人才，那时候戈伟身高就达到了1米92，于是他们便向江苏舜天推荐。江苏舜天教练先让戈伟接受测试，但结果令江苏舜天的教练有些失望。除了身高、技术还可以外，戈伟的其他指标均不行。不过，江苏舜天还是看到了戈伟的潜力，还是毅然决然地把他留了下来。在2007年的青年联赛是戈伟最辉煌的时候，这却不引起国字号球队的重视，因为骨龄测试戈伟始终过不了关，这也使得他无法在大赛中出场。尽管骨龄测试困扰着戈伟，但江苏舜天没有放弃戈伟在2008年主教练裴恩才还把他升入江苏舜天一队。因为骨龄测试不过关，2009年戈伟还曾被中国足协禁赛半年。2010年5月26日，戈伟在江苏舜天1比0击败天津泰达的比赛中替补出场，完成自己职业生涯首秀。 7月24月，他在和南昌衡源的比赛中打进职业生涯首个进球，帮助球队1比0击败对手。戈伟凭借在联赛中的出色表现，得以入选中国国奥队。但9月24月，戈伟在江苏舜天和杭州绿城的比赛中替补出场五分钟即因和杜威拼抢受伤离场，赛后检查发现他的右膝十字韧带出现撕裂，赛季报销。2011赛季又在和南昌衡源的季前热身赛中旧伤复发，恢复后在和天津泰达的预备队联赛再次因伤离场。7月，戈伟进行手术治疗，并在2012年4月开始有球训练，5月15日在江苏舜天1比1战平长春亚泰的预备队联赛替补出场，回归赛场。2014年2月，戈伟离开江苏舜天，加盟中乙联赛球队江西联盛。
问题：江苏舜天为什么把戈伟留了下来？
答案：江苏舜天还是看到了戈伟的潜力，还是毅然决然地把他留了下来。

<|endoftext|>

文章：栢慧豪园（Central Park Towers）位于香港新界西元朗天水围新市镇第24B区，为天水围3个私人住宅屋苑之一，也是天水围的豪宅屋苑，保安严密。栢慧豪园的住户收入远高于天水围其他地方居民，可以说是富豪及中产集中地，所以与其他天水围屋苑形成强列对比。物业发展商为长江实业地产，屋苑一共分为2期，共提供2,960个单位。目前该屋苑第一期已落成并已于2008年第一季入伙，而第2期命名为栢慧豪廷，于2010年11月开始入伙。物业第一期由5座住宅大厦组成，楼高58至59层，合共提供1,892个单位，于2008年第一季入伙。单位间隔备有两房、三房、三房连主人套房及五房连主人套房间隔。全部单位客饭厅均为方形间隔，另外配备区内独有的弧形线条露台。栢慧豪园第二期命名为「栢慧豪廷」，由3座住宅大厦组成，楼高58层，合共提供1,068个单位，屋苑已于2010年11月开始入伙。每户设38呎露台(连工作平台)。物业邻近置富嘉湖、天水围公园及湿地公园。发展商亦声称斥资1.6亿港元兴建占地210,000方呎的住客会所大楼，共有逾70项动静及室内、外设施。包括70米瑞士琉森湖泊式园林泳池、4个家庭式水疗按摩浴池、首创的Thai-boxing泰式纤体擂台、幻彩保龄球场及多用途室内球场等。不过会所大楼属第二期工程部份，会所大楼在2010年才开幕。除港岛东区、南区、西贡区和大埔区未有全日服务之巴士路线外，本屋苑的对外交通基本可达全港各处以及深圳湾口岸。
问题：栢慧豪园与其他天水围屋苑形成强列对比的原因是什么？
答案：住户收入远高于天水围其他地方居民，可以说是富豪及中产集中地

<|endoftext|>

文章：黄线狭鳕又名阿拉斯加鳕、阿拉斯加狭鳕（学名：Gadus chalcogrammus）为鳕科鳕属的鱼类。分布于朝鲜半岛东岸及日本本州西侧中部以北、日本海、鞑靼海峡、鄂霍次克海与白令海周缘、到美国加利福尼亚中部以及分布于北太平洋北部、黄海东部（很罕见）等海域。黄线狭鳕属于北太平洋北部沿岸近底层冷水性海鱼。其生存的海拔范围为-400至-30米。该物种的模式产地在鄂霍次克海及堪察加两岸。本鱼背鳍3个，臀鳍2个，背鳍是分开很远，腹鳍些微地有一个瘦长的丝状突起，侧线不连续，在头部上具侧线孔。体色是橄榄绿色的到褐色的在背部上而且侧边上变成银色与腹侧灰白的，通常有有斑点的图案或斑块，背鳍软条38-48枚，臀鳍软条33-42枚，体长可达91公分，栖息在沿海，喜群游，具回游特性，属肉食性，以甲壳类及小鱼等为食，为高经济价值的食用鱼，适合各种烹饪方式食用。黄线狭鳕在朝鲜语和中国东北官话中被称为“明太鱼”（），是朝鲜族人最喜爱食用的鱼类之一。其鱼卵经辣椒等香料腌制后，于日本称为「」（）。
问题：黄线狭鳕生存的海拔范围是多少？
答案：为-400至-30米

<|endoftext|>

文章：《A COMPLETE ～ALL SINGLES～》（A 单曲纪10极精选）是日本歌手滨崎步于2008年9月10日发行的单曲选集，用以纪念2008年滨崎步出道十周年。发行后首周以54万张销售量夺下日本公信榜专辑榜冠军，也是滨崎步的第14张冠军专辑。在台湾也夺下g-music风云榜东洋榜冠军。本作收录的单曲范围从出道单曲《poker face》至第一张十周年纪念单曲《Mirrorcle World》为止共43作，不包含数位单曲《Together When...》以及所有单曲的B面曲亦或非第一曲顺的A面曲。另外，所有的曲目都重新后期处理了母带。结尾曲部分则另外收录了原创专辑《LOVEppears》的收录曲《Who...》，日本发行收录的为重新录制的《Who... (10th Anniversary version)》；亚洲版则为中文填词的《Who... (Chinese version)》「3CD+DVD」发行的版本有初回盘限定特典，内容为特殊纸盒包装，并收录全部单曲的未公开封面照片册。该版本中的DVD则收录从未公开的25首演唱会影像。由2003年后援会会员的限定演唱会《Limited TA Live Tour》当中收录10首、2002年至2007年的日本爱贝克思举行的全国巡回演唱会《a-nation》收录15首。全曲作词：滨崎步
问题：本作收录了哪些单曲？
答案：从出道单曲《poker face》至第一张十周年纪念单曲《Mirrorcle World》为止共43作

<|endoftext|>

文章：金刚（King Kong）是电影中的虚构怪兽，一种巨大的猩猩，最早出现在1933年的电影《金刚》之中，之后1976年及2005年各有一部同名的重拍电影，日本和香港邵氏的电影公司也拍过相关题材的作品。目前「金刚」的角色使用权在环球影业。「金刚」最早由美国电影制片创造，在1933年的原作中，这个生物的名字其实是「刚」(Kong)，是骷髅岛上原住民对牠的称呼，「金」（King，王者、国王之意）是片中人物将牠捕获、并带到纽约展示时加上的头衔，然而Kong就是丹麦语的国王之意，与King相同字源。<nowiki></nowiki>身长:30m体重:未知登场电影:2017年《金刚：骷髅岛》/2020年《金刚大战哥吉拉》
问题：什么是金刚？
答案：金刚（King Kong）是电影中的虚构怪兽，一种巨大的猩猩

<|endoftext|>

文章：挖客是基于WEB2.0的互联网内容挖掘、分享社区。该词汇来源于美国的digg网站，后被中国IT业内人士引进并翻译成挖客，国内有挖客网。挖客这类网民主要热衷于分享在网络上发现热门以及有价值的信息。一般他们提供发现信息的URL地址，然后通过挖客社区把这些信息分享以便更多的挖客可以浏览。这些挖客推崇的精神是：挖客社区的内容由挖客自己决定。挖客社区的规则。当挖客分享或创作一条新信息到挖客社区时，这条信息将被列在社区的“潜水信息”栏中，等待其他挖客来“挖它”（投票）。挖客社区会有一套规则并结合挖客的“挖”来决定那些是有价值或者热门的信息从而可以被挖出水到“出水信息”栏，即到社区的首页。从而让更多的挖客可以快捷的浏览到热门以及有价值的信息。目前挖客社区采用分值制度，其中Karma值较流行，这样能够较好的保证挖客在分享信息时的合理性和公正性。
问题：目前的挖客社区采用了什么制度？
答案：分值制度

<|endoftext|>

文章：距翅雁（"Plectropterus gambensis"），又名直翅鹅，是一种分布在撒哈拉以南非洲湿地的鸭科。距翅雁长75-115厘米，平均重4-6.8公斤，有时可以达10公斤，雄鸟较雌鸟大。牠们是非洲最大的水鸟，也是世界上平均最大的鹅。牠们主要是黑色，面部白色，翼上有很大的白色斑纹。其指名亚种"P. g. gambensis"的腹部及两侧有很大片白色，而另一个在赞比西河的亚种"P. g. niger"，腹部只有小片的白色。雄鸟不单较雌鸟大，面上也有较大片的红色，上颌的基底有一个瘤。距翅雁的翼上有距，其用途不明。距翅雁会在水边的丛林中筑巢，有时也会利用树孔、其他洞穴及锤头鹳的巢。牠们是很寂静的鸟类，只会在飞行发出轻哨声。距翅雁的数量丰富，且是群居的。牠们会在地上觅食，日间主要会在水边休息。距翅雁是《非洲-欧亚大陆迁徙水鸟保护协定》所保护的物种之一。
问题：距翅雁的外面是什么颜色？
答案：牠们主要是黑色，面部白色，翼上有很大的白色斑纹。

<|endoftext|>

文章：保罗·卡拉斯（生于1967年8月13日）是以发现环绕著恒星的岩屑盘而著名的希腊裔的美国天文学家。卡拉斯的科学小组在距离地球25光年的北落师门观察到第一颗有著轨道运动的可见光影像的系外行星，这颗行星被命名为北落师门 b。卡拉斯因为乔治和玛丽亚卡维尔印斯由希腊克里特岛的赫拉克良移居到美国而出生在纽约。卡拉斯参加密西根底特律国家走读学校，并且在密西根大学的安纳堡分校学习天文学和物理学。他在夏威夷大学的天文学家大卫·杰维特的指导下于1996年获得天文学的博士学位。卡拉斯在德国海德堡的马克斯普朗克天文所、太空望远镜科学所和柏克莱加州大学进行博士后研究。在2006年，它成为柏克莱加州大学的兼任教授。卡拉斯和他的妻子Aspasia Gika和女儿Maria-Nikoleta、Natalia一起生活在柏克莱加州大学。卡拉斯使用哈伯太空望远镜上的日冕仪和夏威夷大学在夏威夷毛纳基山的2.2米望远镜发现了一些拱星盘。在1995年，他在绘架座β盘的光学影像中发现各种各样不对称的结构。他是研究第一张邻近的红矮星显微镜AU和明亮的北落师门光学影像岩屑盘的首席科学家。卡拉斯使用哈伯太空望远镜拍摄的影像揭露北落师门有一条由尘埃粒子构成的环带，类似我们太阳系的古柏带。然而，卡拉斯也发现这条环带是狭窄的并在几何上截止在15天文单位。这些特点被认为是北落师门的环带在形态学上受到重力雕刻的强有力证据。
问题：保罗·卡拉斯是谁？
答案：以发现环绕著恒星的岩屑盘而著名的希腊裔的美国天文学家。

<|endoftext|>

文章：红梅花雀（学名：）是梅花雀科红梅花雀属的一种，分布于多米尼加共和国（引进种）、老挝、印度尼西亚、东帝汶、斐济（引进种）、波多黎各（引进种）、埃及（引进种）、中国大陆（云南、贵州、海南）、菲律宾（引进种）、伊朗（引进种）、文莱（引进种）、瓜德罗普（引进种）、巴基斯坦、马来西亚（引进种）、马提尼克（引进种）、孟加拉国、瓦努阿图（引进种）、意大利（引进种）、印度、巴林（引进种）、斯里兰卡、越南、尼泊尔、柬埔寨、美国（引进种）、日本（引进种）、缅甸、墨西哥（引进种）、西班牙（引进种）、泰国、留尼汪（引进种）和葡萄牙（引进种）。该物种的保护状况被评为无危。红梅花雀的平均体重约为9.2克。栖息地包括亚热带或热带的（低地）湿润疏灌丛、亚热带或热带的湿润低地林、耕地、湿地、种植园和亚热带或热带的（低地）干草原。该物种的模式产地在印度。
问题：红梅花雀的平均体重是多少？
答案：9.2克

<|endoftext|>

文章：桥接配体（或称桥联配体、桥连配体）是连接二个或二个以上原子（通常是金属原子）的配体。配体本身可以是单原子，也可以由多个原子组成。由于所有复杂的有机化合物都可以担任桥接配体的角色，因此「桥接配体」一词一般是指较小的配基（如卤素和拟卤素）或是特别用来连结二个金属原子的配基。在命名有桥接配体的错合物时，桥接配体前会标示一个带有上标数字的μ，上标数字表示桥接配体所连接的原子个数。而μ常会简称μ。除了胺及氨外，所有的配体均可以桥接。特别常见的无机桥接配体有：CN的桥接方式比较特殊，在桥接时会以M-NC-M'的连结方式，N和C各连接一个金属原子。许多有机的配体可以和中心的金属原子形成稳固的配合键，其中也包括上述无机配体的有机衍生物（R = 烃基或芳香基）：多功能配体（Polyfunctional ligands）可以有许多不同的方式和金属配合，因此也会有许多不同的桥接方式：例如桥接时使用一个原子或多个原子。上述的配体包括一些含氧的阴离子，包括碳酸根、羧酸根、磷酸根及多酸盐。为了桥接不同的金属，目前已开发了许多含磷的有机配体，其中较常见的是1,1-双（二苯基膦）甲烷（简称dppm）。
问题：上标数字是什么意思？
答案：上标数字表示桥接配体所连接的原子个数

<|endoftext|>

文章：蕊蕊（，），原名陈蕊蕊，香港女歌手、演员及前舞蹈员。前无线电视舞蹈艺员。蕊蕊中学时就读乐善堂梁植伟纪念中学，其后毕业于EF国际语言学校（伦敦分校），主修语言为英语。2004年入读无线电视第9期舞蹈艺员训练班，并签约无线电视。至2009年因演出该台综艺节目《耳分高下》，且担任「Sing之天使」其一「柑桔」，使她渐渐受人注目。同年11月约满后，与唱片公司自由行娱乐（Freeway Entertainment）签约，经理人是汉洋。2011年2月，她发表首支派台歌曲《Make Up Baby》。2014年4月，蕊蕊与邓咏雪、陶枳樽和何丽娟组成女子歌唱组合「HunterZ」。2016年，她离开自由行娱乐和签约新公司。蕊蕊与台湾艺人金刚于2013年开始交往，但两人在2016年4月因性格不合而结束恋情。
问题：2009年蕊蕊与那个公司签约？
答案：唱片公司自由行娱乐

<|endoftext|>

文章：四苯硼钠（化学式：NaB(CH)），白色晶体，是分析化学常用试剂之一。可溶于水、甲醇、丙酮和乙醇，微溶于氯仿和乙醚。用作制取其他四苯硼化物的原料、钾离子的沉淀剂和鉴定试剂、碳酸酯的缩聚催化剂及有机合成和配位化学试剂等。先用镁粉、溴苯和碘在乙醚溶液中合成格氏试剂溴化苯基镁，然后再将格氏试剂与氟硼酸钠或硼酸三甲酯反应，用有机溶剂提取，盐析结晶，干燥即得四苯硼钠成品。四苯硼化物含有四个苯基取代的硼阴离子，具亲脂性，容易溶于有机溶剂中。在中性、碱性或HAc性溶液中，四苯硼钠会与钾离子定量反应，生成难溶于水的白色沉淀四苯硼钾：反应的检出限量为1"μ"g，钾离子最低浓度为2"μ"g/mL。铵离子、铷离子、铯离子也都会生成类似的沉淀，一般铵离子需要事先用灼烧法除去。乙腈溶液中，四苯硼钠与酰氯和叔胺作用，氯化钠沉淀出来，得到"N"-酰基季铵盐。（见下）四苯硼钠可作为苯基供体，在钯催化下与三氟甲磺酸乙烯酯或芳基酯发生交叉偶联，以高产率生成芳基烯烃或联苯的衍生物。四苯硼钠在非极性溶剂中溶解度较高，容易结晶，由此可用来制备和分离一些有机金属配合物。一些具体的应用如：
问题：四苯硼钠被用作制取什么？
答案：其他四苯硼化物的原料、钾离子的沉淀剂和鉴定试剂、碳酸酯的缩聚催化剂及有机合成和配位化学试剂等

<|endoftext|>

文章：马自达Zoom-Zoom广岛球场（），又常简称为马自达球场（），是一个位于日本广岛县广岛市南区南蟹屋的公营棒球场。该球场是日本职棒的比赛场地之一，也是隶属于中央联盟的广岛东洋鲤鱼队之主球场，于2009年开幕，拥有33,000人的容量。马自达球场的前身，是曾经存在于广岛市中区的第一代，1957年启用的该球场在2009年时结束职棒比赛场地的用途后，被作为业余棒球比赛场地短暂使用至2010年后封馆，并于2012年起进行拆除工程。作为取代，于南区修筑的新球场在落成时原本暂订命名为新广岛市民球场，但在实际启用前，以广岛作为根据地的当地汽车制造大厂马自达以每五年3亿日圆的金额取得球场的，并根据该车厂的广告标语「ZOOM-ZOOM-变得更想乘坐」（）而将球场命名为马自达Zoom-Zoom广岛球场。马自达球场的主要公共运输门户为JR西日本所经营的，球场距离车站南口约10分钟的步行时间。
问题：马自达Zoom-Zoom广岛球场位于哪里？
答案：日本广岛县广岛市南区南蟹屋的公营棒球场

<|endoftext|>

文章：纽约三一教堂（）位于纽约市曼哈顿下城的百老汇大道79号（百老汇大道与华尔街的交汇处），是圣公会纽约教区的一座古老的堂区教堂。1696年，英国圣公会购买这块土地兴建新教堂。目前的教堂祝圣于1846年5月1日基督升天节，当时是曼哈顿下城最高的建筑，是进入纽约港船只的欢迎灯塔。它被认为是哥特复兴式建筑的经典实例，1976年被列入国家史迹名录。1696年，州长本杰明·弗莱彻通过了在曼哈顿下城卖地建设新的教堂。1697年五月六日威廉三世国王以每年60桶（一桶约等于8加仑） 麦子为租金， 租给了教区。第一位主教是威廉姆维希，他在这个教堂任职49年，死于1746年。2001年9月11日，世界贸易中心的坍塌撞倒了教堂院内生长了一个世纪的无花果树。三一教堂是纽约市最大的土地拥有者之一。
问题：该教堂什么时候被列入国家史迹名录？
答案：1976年

<|endoftext|>

文章：彰化基督教医疗财团法人，系由财团法人台湾基督长老教会于西元1995年10月23日捐助设立的公益法人，创立时名为财团法人彰化基督教医院，西元2013年4月3日更名为彰化基督教医疗财团法人。院史可溯源自西元1896年，英格兰长老教会海外宣道会（Foreign Missions Committee of the Presbyterian Church of England）所派遣的宣教师，梅鉴雾牧师及兰大卫医师在彰化市开设的诊所，同时进行医疗传道。其所属彰化基督教医院，为彰化地区唯一的医学中心。前身为彰化市的一间诊所，于西元1896年由梅鉴雾（ Rev. Campbell Moody）牧师及兰大卫（ David Landsborough III）医师建立，西元1907年10月19日正式命名为「英立彰化基督教医院」。彰化基督教医疗财团法人为深入就近服务社区，近几年已发展为体系运作方式，除了自身筹办之彰化基督教医院、二林基督教医院、鹿港基督教医院、鹿东基督教医院，接手承办的云林基督教医院外，为提供民众可近性医疗服务，也进一步与彰化县员林市的员生医院、南投县南投市的南基医院、南投县草屯镇的佑民医院进行医疗合作，密集提供医疗服务，形成紧密之彰基医疗服务体系。而员生医院已于2016年8月31日正式结束合作关系。云林基督教医院原名为慈爱综合医院，创立于1896年8月8日，座落在云林县西螺镇，在2007年通过新制医院及教学医院评鉴，成为区域教学医院，2009年3月1日，改制为彰化基督教云林分院，又随彰化基督教医院改制，更名为云林基督教医院。资讯部、医工部、工务部、新建工程室、体系人力资源处、国际医疗事业部、医疗勤务部、秘书室、体系财务处、体系稽核辅导处、体系资材运筹管理处、院史文物馆、公共关系部、体系营运中心、医疗事务部、体系营养暨膳食部。内科部、外科部、妇产部、儿科部、耳鼻喉暨头颈部、牙科部、中医部、急诊医学部、其他科别、医疗中心、社区医学部教学部、研究部、医疗品质部、医学图书部、教研创新行政中心、实证医学中心、实验动物中心、医学伦理中心、人体试验委员会1896年11月29日，来自英国的传教士兰大卫医师和梅监雾牧师在台湾中部进行医疗传道工作以来，就开始聘任牧师的院牧工作。目前主要发展的工作:
问题：云林基督教医院坐落于何处？
答案：云林县西螺镇

<|endoftext|>

文章：黑幼龙，生于广西桂林，美国芝加哥洛约拉大学硕士，曾任休斯飞机公司经理、宏碁公司副总经理、光启文教视听节目服务社（光启社）副社长。担任光启社副社长期间，曾制作并主持台视军事科技节目《新武器大观》（与沈春华主持），引发知识性节目新风潮。1987年，引进全球知名的企业训练课程「卡内基训练」（Dale Carnegie Training），帮助企业发挥人力资源潜能，增强企业竞争力，打造出台湾的卡内基王国，并连续多年获得全世界卡内基训练代理机构总绩第一名。现任卡内基训练大中华地区负责人、卡内基训练七种课程资深讲师、光启社董事。黑幼龙在广西出生，父亲为河南荥阳人，出生不久随其家人逃难至台湾，居于台北市。早年在初中联考名落孙山，只得转而就读台北市立高级农业职业学校。农校毕业后无法考取普通高中，故进入桃园农业职业学校高中部就读。然而，高中因数学等科目不及格，面临留级等升级阻力，只得以同等学力转投中华民国空军通讯电子学校。黑幼龙因对语文的兴趣，不断加强英文能力，年二十四岁考取公费留学。三十二岁进入休斯飞机公司工作，待遇虽好，但却无法使他感到快乐扎实。四十岁进入光启社工作，才开始在工作中找到自我。其担任光启社副社长时，与沈春华合作主持台视军事科技节目《新武器大观》，让人们在萤光幕上认识他。四十七岁，在台湾创立幼龙企业管理顾问公司，将卡内基训练引进台湾，从事人际关系训练，至今以此为本务。
问题：黑幼龙曾任什么职位？
答案：曾任休斯飞机公司经理、宏碁公司副总经理、光启文教视听节目服务社（光启社）副社长

<|endoftext|>

文章：詹姆士·维南·泰勒（James Vernon Taylor，），美国音乐人，吉他演奏家。泰勒出生于马萨诸塞州波士顿，在北卡罗莱纳州的卡波罗市(Carrboro)长大。泰勒的事业生涯起于1960年代中期，但直到70年代才逐渐受到欢迎。他多演唱感性柔和的歌曲。同时期蔚为风潮的自弹自唱者包含琼尼·米歇尔、Tom Rush、Cat Stevens、Carole King、John Denver、Jim Croce、Don McLean、Gordon Lightfoot及 Jackson Browne，同时还有 Carly Simon，后来成为泰勒的妻子。他在1976年出了张钻石级唱片红极一时，总共售出超过一千一百万张，他在90年代及00年早期也出过几张销售成绩斐然及获奖无数的歌曲，仍保有相当大量的听众。
问题：詹姆士·维南·泰勒的身份是什么?
答案：美国音乐人，吉他演奏家

<|endoftext|>

文章：电脑支援协作学习是的一个用电脑辅助协作学习的研究主题。它跟电脑支援协作工作相关。其范围横跨心理学、电脑科学与教育。CSCL 是一个主要的方法，结合协作学习、合作学习的优点，经由网路、电脑，使用远距学习或同地点学习，在网路上或是电子化教室进行学习。CSCL 的目的是：支援学生有效率的共同学习。CSCL 支援学习者之间，意见与资讯的沟通；在学习活动中，协同存取资讯、文件以及授课者、同侪的回馈。CSCL 也支援、促进群组进行、动态活动，可以达到面对面沟通做不到的事情。(比如学习者可以对他们的沟通贴标签。)因为网路授课的需求剧增，教育者、授课设计者了解CSCL 的利益与限制是很重要的。就像很多教育活动，CSCL 活动也很难去评估它的效率、效果。早期的努力著重在电脑中介沟通可能有害的效果，但忽略了电脑中介沟通潜在的利益。历史上，科技创新在传统课堂教室上，缺少足够的证据，可以证明科技创新可以增强学习。CSCL 研究主要的特色在于它多元的方法论：CSCL 研究者采用实验法、逼进法、谈话分析、个案研究等。
问题：CSCL的目的是什么？
答案：支援学生有效率的共同学习。

<|endoftext|>

文章：SharpDevelop是个自由的开放原始码整合开发环境，主要用来开发支援.NET Framework的C#，Visual Basic .NET（VB.NET）与BOO等程式语言。它可以用来作为Microsoft Visual Studio .NET的替代品，MonoDevelop曾由此分支出来。SharpDevelop使用自己的C#、Visual Basic .NET解析器来进行代码自动完成。这部份主要是使用了修改过的Linz大学制作的Coco/R编译器，SharpDevelop原始码包含了这个产生器。BOO的解析器则是由Boo编译器提供，但运算式的型别与型别介面的推导则是另外撰写程式来完成，以便支援型别的后期赋值。SharpDevelop 1.1可以汇入Visual Studio .NET的专案，SharpDevelop 2.0则是可以直接开启并编辑。它也可以用来把原本使用VB.NET的专案转换为使用C#（或是反过来）。SharpDevelop 2.0开始有了整合在里面的除错工具，它使用了自己的除错函式库，除错函式库主要是使用COM操作与.NET通讯。即使SharpDevelop 2.0使用了与Visual Studio .NET相同的MSBuild，它仍然可以使用较旧的Framework版本（1.0、1.1）或是Mono来进行编译。目前最新的稳定版本是5.1.0，已于2016年4月14日正式推出。SharpDevelop整合了C#、Visual Basic .NET等程式语言的Windows Forms设计工具，除此之外还有整合好的除错工具。其他特色都列在官方网页。
问题：什么是SharpDevelop？
答案：SharpDevelop是个自由的开放原始码整合开发环境

<|endoftext|>

文章：陈黄穗（本名黄穗，），是香港消费者委员会前总干事，1998年获颁铜紫荆星章；2004年获香港中文大学颁授荣誉院士名衔；2007年获美国消费者权益委员会颁授荣誉大奖。陈黄穗的父亲黄福銮是崇基学院-{史地系}--{系主任}-，而其夫陈应保亦是崇基史地毕业。她于1968年毕业于香港中文大学社会学系，毕业后加入国际培幼会（Foster Parents Plan），两年后转投戒毒会，先后在妇女戒毒中心和石鼓洲戒毒所工作。1973年婚后转职到中大社工系任实习导师，过了两年，正式出任小童群益会的执行干事。1979年获选香港十大杰出青年，当年只有5人获选，其余4人包括林巨津、靳埭强、孔梁少根及潘宗光。陈黄穗自1985年5月1日出任消费者委员会总干事，直到2007年退休，由刘燕卿接任。2010年，陈黄穗获财政司司长委任为香港存款保障委员会的主席，任期两年。
问题：陈黄穗在2004年获得了哪所大学颁授的荣誉院士名衔？
答案：香港中文大学

<|endoftext|>

文章：奥斯曼朴特，又称庄严朴特、最高朴特，是指奥斯曼帝国的底万，政府政策制定的地方。这一特别的词汇可在西方国家的外交里找到。西方国家的外交部门会在「朴特」（门户）接待外交人员。在二次立宪时期，底万的职能被帝国政府取缔，朴特遂用作外交部的代名词。在这时期，大维奇尔的角色相当于总理，维奇尔则是议会的议员。庄严朴特是指苏丹的对外宫廷，由大维奇尔领导，庄严朴特一词取自伊斯坦堡托卡比皇宫大维奇尔总部的门户，苏丹会在那里举行欢迎仪式接待外使。在城门及皇宫大门集合是古老的东方传统。后来，庄严朴特可指外交部及当时伊斯坦堡省的政府部门。此外，这词可指奥斯曼帝国是欧洲及亚洲之间的桥梁。最高朴特则指苏丹的内廷。法语的朴特（Porte）是指闸门，故最高朴特（High Porte）是英语「High」及法语「Porte」的混合语言。
问题：奥斯曼朴特指的是什么？
答案：是指奥斯曼帝国的底万，政府政策制定的地方。

<|endoftext|>

文章：北岳中学位于山西省大同市城区东部的铁牛里，是大同市重点中学 ，直属大同市教育局管辖 。学校创建于1986年9月10日，总占地面积50.5亩，建筑面积20000余平方米。北岳中学获得了市级文明单位，市先进基层党组织，市十佳青年示范群体创建单位，省级绿色学校等荣誉。根据大同市现行城市规划，北岳中学是御河西侧保留并扩建的中学之一，扩建工程已经在2010年5月30日开工。 根据计划，大同市将征收原校区东北方向的土地，扩大校区面积，将小学部搬迁到中学北部，并且将城区八小、城区三十小并入 。扩建后增加高中部。计划中，扩建后的校区占地135亩（含小学校区15亩，中学校区120亩）；学校在校生总人数将由4000余人增至近7000人。扩建之后，小学部由4轨22个教学班增至6轨36个教学班，容纳在校生1800人；初中从12轨36个教学班增至18轨54个教学班，容纳在校生2970人；高中部设12轨36个教学班，容纳在校生1980人。新校区内计划建设教学楼、实验楼、科技图书楼、体育馆、行政楼、公寓食堂等。
问题：北岳中学扩建后，小学部有什么变化？
答案：小学部由4轨22个教学班增至6轨36个教学班，容纳在校生1800人

<|endoftext|>

文章：黑监督吸蜜鸟（"Drepanis funerea"）是一种已灭绝的雀。牠们是于1893年在莫洛凯岛发现，曾一度生活在山顶上的树林中。在茂宜岛亦曾发现牠们的化石。由于牠们的外表美丽，很多时会被捕猎来作为标本。黑监督吸蜜鸟的体型较大，由尾巴至喙尖长约8吋，但却不及夏威夷监督吸蜜鸟。牠们呈浅黑色，有一些白色的主羽。牠们的喙长而且较为弯曲，雄鸟的喙较雌鸟的长。牠们有时会接近人群及飞得很低，从未飞高过12呎以上。牠们的栖息地受到牛及鹿的破坏。原本用来捉大家鼠的红颊獴，却掠食牠们。最后观察到黑监督吸蜜鸟是于1907年，当时有三只鸟被射，虽然最后一只逃走了，但牠们肯定已经灭绝。于1936年曾进行了一次大规模的搜寻，但却没有发现牠们的踪影。现时的黑监委吸蜜鸟标本分别存放在不莱梅、波士顿、檀香山、伦敦及纽约。
问题：黑监督吸蜜鸟在什么地方被发现过？
答案：莫洛凯岛

<|endoftext|>

文章：大同钟楼位于山西省大同市旧城清远街中段，建于明代。1951年被拆除。钟楼基座呈正方形。楼高两层，平面三间，檐三重，上层绕以腰檐。顶层为歇山顶，上檐单杪单昂重拱，明间补间铺作一朵，稍间无；腰檐斗栱甚小，为单杪重栱，各间补间铺作两朵；下层为单杪重栱，各间补间铺作一朵。志称钟楼建于明代，根据梁思成考证，建筑手法确为明代风格。钟楼的铁钟号称9999斤（合4999.5公斤），实重3400公斤，铸于明景泰年间。 钟楼拆除后，铁钟保存在华严寺。1966年4月23日，铁钟列入第一批大同市文物保护单位。事实上铁钟属于可移动文物，列入文物保护单位并不合适。2005年国家文物局出版的资料中仍将铁钟记载为市级文物保护单位，但2011年大同市文物局发布的市级文物保护单位列表中去掉了铁钟。2013年元旦，华严寺举办了第一次敲钟迎新活动。据统计，有三千余名市民在2012年12月31日晚至2013年1月1日凌晨参与了敲钟活动。1951年大同市将钟楼拆除后不久，时任中央人民政府副主席宋庆龄来大同考察，得知大同市拆除了钟楼和华严寺的海会殿，批评了大同市政府。尽管如此，大同市之后为了给大同市一医院建设病房，又拆除了明代建筑县文庙大成殿。此事导致大同市再次遭到批评，市政府被迫向中央提交了书面的检讨。1974年，大同市政府又打算拆掉鼓楼，王民选上书市政府，提及拆除钟楼和海会殿被中央批评一事，市政府才作罢。1979年，市政府以影响交通为由再次提出拆除鼓楼，赖时任文化局副局长王民选死保，鼓楼才躲过一劫，得以保存至今。 大同市计划于近年重建钟楼。
问题：这个钟楼拆除后，铁钟现在藏在哪里？
答案：华严寺

<|endoftext|>

文章：阿兹特克人的历史观是由五个不同的「太阳」（也就是世界）所组成，每个太阳纪代表一个时期。世界最初只有水，后来诸神的创造者──奥梅特奥特尔创造了自己。祂是一个双性体，同时有男性面相的奥梅特奎特利，以及女性面相的奥梅西瓦特尔。这两位神生有四子──四个不同颜色的特斯卡特利波卡：特斯卡特利波卡、克特萨尔科瓦特尔、维齐洛波奇特利、以及希佩托特克。这四位神祇各据一方，后来更创造了天地诸神。刚开始，北方由黑色的特斯卡特利波卡统治；东方由白色的特斯卡特利波卡，也就是克特萨尔科瓦特尔统治；南方由蓝色的特斯卡特利波卡维齐洛波奇特利统治；西方由红色的特斯卡特利波卡希佩托特克统治。之后，特斯卡特利波卡付出一只脚为诱饵，四神合力击败水怪西帕克特利，创造了世界。Nahui Ocelotl，意为「太阳豹」。那一期的居民是巨人类，后来，后来世界以居民为美洲豹所噬而结束。Nahui Ehecatl，意为「太阳风」。那一期居民毁于暴风。Nahui Quiahuitl，意为「太阳雨」那一期居民毁于火雨。Nahui Atl，意为「太阳水」。那一期居民毁于洪水，并全变成鱼。一对夫妇幸存了下来。Nahui Ollin，意为「地震阳」。亦即现世。居民会毁于多次地震(或一次超强地震)。
问题：奥梅特奥特尔的孩子是谁？
答案：四个不同颜色的特斯卡特利波卡：特斯卡特利波卡、克特萨尔科瓦特尔、维齐洛波奇特利、以及希佩托特克。

<|endoftext|>

文章：三棱龙属（学名："Trilophosaurus"）是种已灭绝双孔亚纲爬行动物，生存于三叠纪晚期，外表类似蜥蜴，跟主龙类有接近亲缘关系。三棱龙是种草食性动物，身长可达2.5公尺。头骨短而厚重，有宽广平坦的颊齿，表面锐利，可切断坚硬的植物。前上颌骨与下颌前部缺乏牙齿，牠们生前可能有角质覆盖的喙状嘴。三棱龙的头骨也很独特，因为牠们的下颞孔消失了，使牠们看起来像是阔孔类爬行动物的头骨，所以三棱龙类最初跟楯齿龙目、鳍龙超目一起被归类于阔孔亚纲。在1988年，Robert L. Carroll提出下颞孔消失是为了使头骨强化。到目前为止，三棱龙的化石发现于北美与欧洲的晚三叠纪地层。
问题：三棱龙的头骨独特支出体现在哪里？
答案：因为牠们的下颞孔消失了，使牠们看起来像是阔孔类爬行动物的头骨

<|endoftext|>

文章：施思明（），天津人，祖籍江苏苏州。谱名施耿元，字贯生，号思明，是中国著名外交家，世界卫生组织创始人之一，并曾出任联合国医监。施思明博士于1908年4月5日生于中国天津，是中国二十世纪出知名的杰出外交官施肇基博士的长子。其父施肇基博士曾任中华民国驻英国大使、驻美大使，中华民国外交部长并曾出任中国常驻联合国代表。在施肇基博士任驻英国大使期间，施思明博士随父移居英国，就读于温切斯特公学，后于剑桥大学基督学院获得医学硕士学位。毕业后至1934年返回中国期间，施思明博士曾在英国圣·托马斯医院()实习，圣·托马斯医院座落于伦敦一个贫穷地区，主要服务于大众人民，这段实习经历使施思明博士被激励立志在公共医疗卫生领域有所贡献。1934年，施思明博士返回中国，参加中国医学会上海支会，并与1936年被选为上海支会总行政秘书。1937年抗战爆发后，施思明博士进入中华民国国民政府负责实施美国租借法案的工作小组。1941年后，施思明博士前往美国，出任国民政府时任财长宋子文的机要秘书并继续参与租借法案对华实施。施思明博士于二战即将结束之际以中国代表团组员及医学专家身份出席了在旧金山举行的联合国成立预备会议，即旧金山会议()。施思明博士后来担任了经社理事会附属机构的总监，但是后来由于担任联合国职位而与出任世界卫生组织高级官员擦肩而过曾让他倍感失望。施思明博士于1948年起开始担任联合国医学总监，负责约3000名固定联合国职员的医疗卫生工作，以及执行海外任务前的免疫及医疗卫生准备工作。施思明博士担任此职位长达20年。施思明博士于1934年与上海著名银行家李敏先生的长女李月卿结为连理。施思明博士有一子施家铭，一女施家莲。
施思明博士于1998年10月27日故于美国宾夕法尼亚州匹兹堡市郊的长老会医院()，美国多家主要媒体均刊载了施思明博士病故的消息。
问题：施思明博士担任联合国医学的职责是什么？
答案：负责约3000名固定联合国职员的医疗卫生工作，以及执行海外任务前的免疫及医疗卫生准备工作。

<|endoftext|>

文章：关中书院，是一所位于中国陕西省西安市的书院，始建于明朝万历三十七年（1609年），天启六年（1626年）一度被禁毁，后于清朝康熙三年（1664年）重建，一度成为全国四大著名书院之一，也是西北四大书院之执牛耳者。1903年，关中书院更名为陕西省第一师范学堂，1912年改为陕西省第一师范学校，1982年定名为陕西省西安师范学校。关中书院现在位于书院门，书院建筑规模宏大，中间讲堂6间曰“允执堂”，左右南屋4间，东西号房各6间，讲堂后边有假山，“三峰耸翠”，“宛若一小华岳”，讲堂前半亩方塘，竖亭于中，砌石为桥。书院有门两重，大门二楹，二门四楹，郡丞刘孟直书“八景诗”以壮其观，学者王大智书隶字为书院题名。
问题：关中书院在1982年定名为什么？
答案：陕西省西安师范学校

<|endoftext|>

文章：桶盘屿位于澎湖本岛西南方，面积约0.4平方公里，行政区划属马公市。在马公市中心西南方约七公里处，约20分钟船程。因外型像倒盖的脸盆，故称桶盘。是个标准的方山地形。岛上人口根据澎湖县民政局2008年八月统计资料共有335人，均靠交通船与马公市衔接。，而近年来因人口外移严重，桶盘国小已于1993年废校。居民大多以捕鱼维生。桶盘屿是澎湖群岛中玄武岩柱体最大且最具规模的岛，玄武岩因风化差异侵蚀的作用，形成蜂巢状的孔洞，当地人称为「猫公石」，曾为雅石爱好者的最爱，现已明令禁采。桶盘全由玄武岩纹理分明的石柱罗列环抱而成，柱状节理之盛，尤居澎湖之最。玄武岩石柱形成的陡峭海崖。但因台风肆虐，玄武岩石柱有几处已坍方。每一岩柱高约20公尺，宽约1.5公尺，颜色因氧化变成浅棕色，顶部则风化成球状构造，所以有海上黄石公园的美誉，台湾也正积极的向联合国申请将桶盘玄武岩列为世界遗产。澎湖桶盘地质公园成立于2008年1月3日。 现行中华民国护照注记页（第48、49页）即为桶盘屿之照片。位于岛西南方的海蚀平台上，退潮时看到一个类似小火山口的环状结构，它的形状像是一个圆盘，中间长年被海水侵蚀，其中央突起来的岩块就像是一朵莲花，当地人称做是「莲花台」或是「莲花座」。
问题：为什么称它为“桶盘”？
答案：因外型像倒盖的脸盆

<|endoftext|>

文章：运动系统是动物体用来进行诸如移动，抓取，进食，眼动以及言语等骨骼肌运动的器官组成的功能整体。运动系统的主要部分包括位于外周的骨骼肌和神经以及位于中枢的脑和脊髓。脑和脊髓支配所有骨骼肌的运动。从脊髓的前角投射到肌肉的运动神经元与骨骼肌形成神经肌肉接头，通过动作电位和乙酰胆碱的突触来使肌肉发生收缩。肌肉一般通过肌腱与骨骼相连。肌肉的收缩导致骨骼之间角度的变化，从而使得身体的结构发生形状变化。骨骼肌内含有两种感受器，称为高尔基腱器官和肌梭。两种器官通过感觉纤维（Ia, Ib和II型纤维）与脊髓相连，提供关于肌肉的张力，长度和收缩速度的信息。这些感觉纤维在脊髓内形成神经元回路，来支配肌肉的反射，例如伸张反射。此类低级反射的主要作用是保证肢体姿势的稳定性。脑是较脊髓更高一级的运动中枢。支配脊髓运动神经元的输入来做多个脑内的结构。包括脑干内的下行网状结构，小脑深部核团，中脑的红核，以及大脑皮质的运动区。除了这些结构，基底核也与运动功能有密切的关系。从大脑皮质的运动去直接投射到脊髓运动神经元的通路称为皮层脊髓束。这种非常简单直接的通路与灵长类对手指的精确控制有关。除了支配肢体运动，眼球的运动也是运动系统的重要一部分，与动物的视觉感知，注意力和抓取等功能密切相关。中脑的上丘内含有眼动神经元，直接支配控制眼球运动的肌肉。常见的运动系统疾病包括瘫痪，运动失调症，帕金森氏病，亨廷顿氏病等
问题：为什么脑是较脊髓更高一级的运动中枢？
答案：脑是较脊髓更高一级的运动中枢。支配脊髓运动神经元的输入来做多个脑内的结构。包括脑干内的下行网状结构，小脑深部核团，中脑的红核，以及大脑皮质的运动区。

<|endoftext|>

文章：拆白党（）是20世纪20至40年代的上海俚语，泛指上海地区一群纠党并以色相行骗，白饮白食骗财骗色的青少年，多属男性。后来拆白党的声名大盛，连外埠都知道这个名称，凡属骗人财物的案件，国内皆称为拆白行为。「拆白」二字是「拆梢」与「白食」的简语。「拆」即朋友之间瓜分，「梢」即梢板。当时的上海流氓称钱财为梢板，他们会把骗来抢来的钱财瓜分。而因为当时流氓索取酒席白吃白喝也相当盛行，所以在「拆梢」外也加上「白食」，一般人均称这帮流氓为拆白党。后来这帮流氓开始变得有组织地进行行骗，多择富家女眷为行骗目标。另也有说，因为拆白党大半是翩翩少年，那时舶来品的雪花粉流行未久，党员人人乐用，皮肤擦得雪白。所以拆白，系指「擦白」，故拆白党亦称「雪花粉党」。奉行「三白主义」，用餐、看戏不付钱、诱奸女性；即是「吃白食、看白戏、（与异性）睡白觉」。男拆白党徒，有的扮成小滑头，也有伪装成文人，多是俊俏的青少年。党徒中有人专责情报，注意对象多是富家女眷。情报者暗中尾随了解目标的姓名、性情、出入特点、家庭背景后，一一记录向组织汇报，组织遂派合适者前去引诱目标。当目标对拆白党徒产生好感，党徒即以各种手段获利。而女拆白党徒手段与男的相似，但内幕没有太多组织结构，一般不过少数几个人结合在一起的小团体。
问题：拆白党奉行什么？
答案：「三白主义」

<|endoftext|>

文章：澳门巴士1A路线是一条由澳门新福利公共汽车有限公司经营，往返筷子基和皇朝广场的巴士路线。本线一度全线采用五十铃JCR460型巴士行驶，曾于1989年改用三菱Rosa行走本路线。数年后本线主要以三菱FUSO及五十铃JCR460型行驶，间中亦有平治O814和猛狮13.230巴士行驶本线。后来丹尼士飞镖SLF投入服务后，就加入数部在本线行走，2008年本线大幅修改走线和缩短总站后，客量轻微下降，但用车变化不大，同年苏州金龙10米/12米巴士投入服务后，也不时会出现该款车行走。在2011年7月31日前，本线常见的车款如下：在2015年1月1日后，本线常见的车款如下：本线在2008年之前，由于同时途经住宅区（提督马路、沙梨头及下环）、商业区（皇朝）及出入境口岸（港澳码头），加上班次频密，与3及33路线并列新福利线王，几乎每班车都客满。2008年起，本线缩短路线至筷子基，失去了妈阁至提督马路沿线前往外港码头或皇朝的客量。但在傍晚繁忙时间，皇朝总站仍然排著长长的人龙，每班车仍是满载开出，客量仍不少。2007年9月3日，一辆无载客的1A路线大巴在妈阁总站开出时猛撞前面另一辆停泊站内的大巴车尾，撞击力令前车铲上行人道，撞毁一站长更亭。当时一名在更亭内的清洁女工幸及时逃出，惟逃生时疑受惊跌倒地上，手部撞伤，需往镜湖医院。
问题：澳门巴士1A路线是由哪个公司经营的？
答案：澳门新福利公共汽车有限公司

<|endoftext|>

文章：颂提·林通坤（泰文：สนธิ ลิ้มทองกุล；拉丁转写：Sondhi Limthongkul；中文名：林明达；）泰国第三代华裔，祖籍中国海南。大学毕业，是泰国经理媒体集团董事长。1983年，在曼谷创办《经理月刊》；1992年，创立泰国林映云薇基金会。林明达之媒体集团旗下，有《经理报》、《亚洲时报》等多份日报、期刊等出版社、4家网站、1家广播电台。林明达由2000年起，有自制的电视节目，2004年起有24小时的电视新闻频道。林明达曾是泰国前首相他信（泰语：ทักษิณ ชินวัตร）的有力支持者；惟于2006年，他领导人民民主联盟发起反对他信运动。2009年4月17日，林明达在汽车内遭到枪击受伤，更有子弹擦中眼眉，但他大难不死。
问题：颂提·林通坤在何时创立泰国林映云薇基金会？
答案：1992年

<|endoftext|>

文章：雁门乡是位于中国四川省阿坝藏族羌族自治州汶川县的一个乡，素有汶川县“东大门”之称，是冉尤大道的重要关口。雁门乡因“负山临江，两岸壁立，中通一线只有鸿雁可以飞越”而得名。乡境东连茂县南新乡，南面与彭州市相连，西邻威州镇和西北的克枯乡。全乡幅员面积144.56平方公里，耕地面积5287亩，人均有地0.85亩，现有农户1305户，人口6197人，2002年全乡工业总产值817万元，人均纯收入702元。雁门乡共有9个行政村，21个村民小组。全乡羌、藏、回、汉等多种民族，其中羌族占97%，是羌民族的聚居地。雁门乡属岷江上游典型的干旱河谷地带，西北低走势，境内村寨最高海拔2080米，最低海拔1350米。雁门乡资源丰富，境内有多种野生动植物及矿产资源。岷江河穿境而过，雁门沟内水量丰富。
问题：有哪些民族居住在雁门乡？
答案：全乡羌、藏、回、汉等多种民族，其中羌族占97%，是羌民族的聚居地。

<|endoftext|>

文章：北疆风铃草（）为桔梗科风铃草属多年生草本植物。茎直立，高0.2-1.3米。基生叶具长柄，卵状披针形至卵形，6-15×2-7厘米，基部心形，顶端急尖；茎生叶下部的具长柄，上部的无柄，椭圆形、长卵形至卵状披针形, 4-10×0.7-4厘米，基部截形、圆形或楔形，顶端急尖或渐尖；全部叶边缘有尖锯齿。花数朵集成头状花序，无总梗，亦无花梗，在茎顶集成复头状花序，有时在茎中上部叶腋间也有单生的头状花序；总苞片卵圆状三角形，每朵花下还有一枚大小不等的苞片，在头状花序中间的花先开，其苞片也最小。花萼裂片钻形至线状三角形，7-13×2-3毫米；花冠紫色、蓝紫色或蓝色（稀白色），管状钟形，长1.5-2.5厘米，分裂至中部。蒴果近球形至倒卵状圆锥形，长约4.5毫米。种子长矩圆状，扁，长1-1.5毫米。花期7-9月，果期9-10月。2n=30,34,90。生于海拔2600米以下的草地、亚高山草甸、灌丛、山坡草地。产黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、新疆。日本九州、朝鲜半岛、蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、西亚、欧洲也有分布。广泛栽培供观赏，在北美归化。接受亚种15个, 中国有3个。聚花风铃草()和名为，韩名为（紫花棒）。
问题：北疆风铃草的花冠是什么颜色的？
答案：花冠紫色、蓝紫色或蓝色（稀白色）

<|endoftext|>

文章：诺夫哥罗德-谢韦尔斯基（乌克兰语：Новгород-Сіверський；俄语：Новгород-Северский）乌克兰切尔尼戈夫州的一座古城，是诺夫哥罗德-谢韦尔斯基县的首府。诺夫哥罗德-谢韦尔斯基位于杰斯纳河河畔，距基辅约330千米，距乌俄边境约45千米。当前人口约为15000人。诺夫哥罗德-谢韦尔斯基于1044年第一次见载于史册。在古罗斯时代，该地是一个重要的公国。所有诺夫哥罗德-谢韦尔斯基王公都属于留里克王朝。著名的史诗《伊戈尔远征记》的主人公伊戈尔·斯维亚托斯拉维奇就是诺夫哥罗德-谢韦尔斯基的公爵。1239年，西征的蒙古人摧毁了诺夫哥罗德-谢韦尔斯基。后来它被向东扩张的立陶宛大公国吞并。1500年，诺夫哥罗德-谢韦尔斯基王公瓦西里·伊万诺维奇·舍米亚契奇携封地归顺莫斯科大公伊凡三世，使该城重归俄国人所有。但在留里克王朝绝嗣后的混乱时期（俄国历史上著名的空位时期），该城再度被波兰（当时与立陶宛组成王朝联合）占领。罗曼诺夫王朝建立初期，因国力低迷也没能夺回该城。直到沙皇阿列克谢·米哈伊洛维奇在位时期，俄国在俄波战争中获胜，才最终收复了诺夫哥罗德-谢韦尔斯基（同时夺取了第聂伯河左岸乌克兰）。
问题：诺夫哥罗德-谢韦尔斯基当前的人口约是多少人？
答案：当前人口约为15000人。

<|endoftext|>

文章：中华鳖（学名：'），又名水鱼、甲鱼、团鱼、泥龟，是龟鳖目鳖科软壳淡水龟的一种，是东亚地区最常见的食用鳖和养殖龟种，泰国、马来西亚等地皆有养殖。中华鳖主要分布于亚洲大陆东南部地区的咸淡水域，在中国、日本、朝鲜、越南北部、俄罗斯远东地区东南部都可见到。中华鳖也被引入泰国、马来西亚、新加坡、菲律宾、帝汶、巴丹岛、关岛、夏威夷甚至美国本土的加利福尼亚、马萨诸塞和弗吉尼亚等地。水栖性，常栖息于沙泥底质的淡水水域。有上岸进行日光浴的习性。肉食性，以鱼、虾、软体动物等为主食，多夜间觅食。2000年世界自然保护联盟（IUCN）对中华鳖生存状况的评估为>|<易危refname=iucn/>|<中华鳖既有食用价值,也有药用价值。根据李时珍的《本草纲目》记载，鳖性味甘，平，有滋阴补肾，清退虚热的功效。但由于鳖的胆固醇含量极高，因此肝脏不好的人不宜食用。传统认为鳖能补肝，其实是一种谬误。
问题：中华鳖主要分布于哪里？
答案：亚洲大陆东南部地区的咸淡水域

<|endoftext|>

文章：赵贞吉，字孟静，号大洲，四川成都府内江县桐梓坝人，明朝政治人物。官至文渊阁大学士。南宋右丞相赵雄十世孙。幼时聪慧，六岁能读经，嘉靖十四年（1535年）成进士，初任庶吉士，授翰林院编修；王敏肃对他十分称赞。后任右春坊右中允，管司业事，嘉靖二十九年（1550年）升任左春坊左谕德，兼河南道监察御史。之后因得罪严嵩，而被贬为贵州荔波县典史，量移徽州通判，后历任吏部文选司主事、郎中，光禄寺少卿、通政使司参议、右通政，光禄寺卿、户部右侍郎，皆在南京。嘉靖四十年（1561年）始入为户部右侍郎，又因得罪严嵩遭到罢职，隆庆改元，起用为吏部侍郎兼翰林院学士，掌詹事府事。上幸学，暂掌祭酒事，出为南京礼部尚书；召入兼翰林院学士，协管詹事府事，寻拜文渊阁大学士。隆庆年间，以礼部尚书兼文渊阁大学士入阁，因与高拱不睦，遂辞官返家，在桂湖街讲学，与杨慎、任瀚、熊南沙合称“蜀中四大家”，著有《赵文肃公诗文集》。万历四年（1576年）三月十五日过世，享年69岁，赠少保，谥文肃。
问题：嘉靖二十九年（1550年）赵贞吉担任什么职位？
答案：嘉靖二十九年（1550年）升任左春坊左谕德，兼河南道监察御史。

<|endoftext|>

文章：鬼使神差（英文原名：《*batteries not included》；直译：不包含电池）是一套由环球影业及在1987年美国发行上映、加入了外星机械元素的家庭处境剧电影。剧本原本是被打算制作成电视剧并收录为《惊异传奇》的其中一集，但由于制作人斯蒂芬·斯皮尔伯格表示十分喜欢其故事因此最终将它摄制成一部独立的电影。故事发生在80年代末一个位于纽约曼哈顿东村的低层公寓大楼，受到大企业的摩天大厦发展计划影响，公寓的住客只走剩年迈的房东 Frank Riley 、其患有轻度老人痴呆症的妻子 Faye Riley 、穷画家 Mason Baylor 、被男朋友抛弃并怀有身孕的 Marisa Esteval 及已退休的黑人冠军拳击手 Harry Noble。受到企业雇来迫迁的不良分子骚扰，Frank Riley 几乎决定放弃的当晚，公寓忽然来了两个犹如迷你UFO的飞行生物，它们有将破烂修补完好的特殊能力，各自拥有独立的人格。虽然无法以言语沟通，这对机械生物就像民间传说中的家庭妖精和公寓的住客发展出互助共生的关系。
问题：《鬼使神差》是哪一年上映的电影？
答案：1987年美国发行上映

<|endoftext|>

文章：叶绍德（Yip Shiu-Tak，），人称德叔，籍贯广东东莞，资深粤剧作家及填词人。叶绍德1930年出生于香港，自幼喜爱粤剧； 1949年起参与粤剧音乐社；1951年起编曲；翌年追随王粤生并代写电影插曲，及后因王粤生介绍而认识唐涤生。1956年，薛觉先去世后，在颜耀林的指引下整理薛觉先名剧《花染状元红》以及为何非凡创作《红楼金井梦》而成名。1960年起和白雪仙合作并整理《帝女花》唱片版本；翌年于仙凤鸣剧团出任《白蛇新传》编导组成员，并负责为该剧编成初稿。1962年、1966年分别整订《再世红梅记》及《紫钗记》。叶绍德于1971年正式转为粤剧编剧，在雏凤鸣剧团、颂新声剧团、庆凤鸣剧团等多个粤剧剧团作编剧。七十年代起他亦开始参与电视剧歌曲的填词工作，如电视剧《啼笑因缘》和《芸娘》的同名主题曲，以及前者的插曲《想郎》。1980年代于香港电台担任《戏曲天地》的主持。2002年起，叶绍德除了是香港艺术发展局的艺术顾问外，也是戏曲组的审批员。2006年，叶绍德于肝胆之间患上癌症；2009年4月4日香港时间中午12时20分，他因癌症引起并发症逝世于九龙播道医院；香港八和会馆于2009年4月24日假世界殡仪馆为他举行丧礼，翌日出殡。由叶绍德编剧、创作的粤剧作品多达70多出，著名的有《朱弁回朝》、《楼台会》、《洛水梦会》、《李后主》、《红楼梦》、《三夕恩情廿载仇》、《西河会妻》、《赵氏孤儿》、《碧血写春秋》等。1995年，叶绍德因《洛神之洛水梦会》而获香港作曲家及作词家协会颁发最广泛演出金帆奖（戏曲）；1998年至2001年、2004年至2007年、2009年、2010年、2013年至2016年，合共十四年均以《李后主之去国归降》而获得最广泛演出金帆奖（戏曲）奖项。香港演艺学院于2007年6月27日向叶绍德授予「荣誉院士」殊衔；香港作曲家及作词家协会将向叶绍德追颁音乐成就大奖。
问题：叶绍德因何病逝？
答案：癌症引起并发症逝

<|endoftext|>

文章：戈兰·潘德夫（Goran Pandev，，，），是一名马其顿足球运动员，司职前锋、翼锋，也可担任进攻中场，现时效力意甲球队热拿亚 。潘德夫的足球生涯是在开始，他在马其顿甲组足球联赛只渡过了一个赛季便加盟意甲劲旅国际米兰签下，当时他只有18岁。国际米兰把年轻的潘德夫外借至。次年，他被外借至升班马安科纳。在这赛季，潘德夫在联赛上阵了20场取得1个进球，获得了宝贵的经验。2004年，潘德夫成为国际米兰引进史坦高域的交易筹码之一，潘德夫的一半所有权转给拉齐奥。潘德夫在拉素的第一个赛季共在联赛上阵了29场，攻入3球。2006年，拉素以400万欧元把他的所有权全数买下。2007-08年度，潘德夫在欧洲联赛冠军杯对皇家马德里的赛事，他取得两个入球，他出色的表现开始吸引了一些大球会的注意。在2009年1月11日拉素对雷吉纳的比赛中，潘德夫上演了自己在意甲联赛的第一个帽子戏法。2009年3月24日，潘德夫获得马其顿共和国总统授予奖章，表扬他的体育成就和贡献。彭迪夫在2009年夏天宣布想离开拉素之后，他被球会主席洛迪图贴上「叛徒」的标签，还被球会「软禁」无法参加操练和比赛超过4个月。尽管如国际米兰、拜仁慕尼黑和祖云达斯等大球会表示过关注，但1900万欧元的标价让这些球会望而却步。9月26日，彭迪夫官方宣布将采用法律手段将拉素告上体育仲裁法庭，以解决自己被球会雪藏、无上阵机会的状况。12月24日，彭迪夫正式与拉素解除合约。意甲联赛委员会裁定彭迪夫胜诉，拉素更要向彭迪夫赔偿16万欧元的损失。拉素球会主席洛迪图表示会提出上诉。2010年1月4日，国际米兰官方宣布，潘德夫正式加盟国际米兰，签约至2014年。潘德夫将穿上27号球衣。 1月6日，他在对基尔禾的比赛正选上阵，完成在国米的首次亮相。2010年1月25日，加盟不久的彭迪夫以正选身份首次参与米兰打吡战，他在比赛中交出一个助攻及入球，协助球队以2-0击败AC米兰。2011年8月26日，那不勒斯官方宣布潘德夫将以租借形式加盟球队，租借费为150万欧元。潘德夫至今已经为马其顿国家足球队上阵超过50次，入球超过20球，成为马其顿的首席射手，超越了。
问题：2007-08年度，潘德夫在欧洲联赛冠军杯对皇家马德里的赛事中，取得了几个入球？
答案：两个

<|endoftext|>

文章：达则错（），又名达克次湖、达格济错，藏语意为虎顶湖，位于西藏那曲地区尼玛县的一个断陷盆地内，北纬31度49分~31度59分、东经87度25分~81度39分，羌塘高原北部。达则错长21.1公里，最大宽16.9公里，平均宽11.60公里，面积244.7平方公里。湖面海拔4459米，水深31.7米，湖水湛蓝，湖心透明度达7.2米。东西两岸地势平缓开阔，南北岸则山体陡峭。湖岸上分布着多条非常明显的同心古岸堤（见卫星影像图），最高的一条高于现湖面90米，显示出达则错在冰河时期无论面积、水深均远甚于当前。达则错地处干旱、寒冷的北羌塘，年均气温0~2.0度，年降水量仅200毫米，湖水补给主要依赖波仓藏布（又名莫昌藏布）、那若曲。波仓藏布发源于藏北高原中部的雪山，长约200公里。
问题：达则错的湖水水质如何？
答案：湖水湛蓝，湖心透明度达7.2米。

<|endoftext|>

文章：马贵（），字世卿，河北省涞水县人，为民国初年武术名家，尹派八卦掌代表人物之一。马贵家中在北京开设永业木器行，因此外号「木马」，与其师叔，绰号「煤马」的马维祺，合称二马。擅长绘画，常绘螃蟹送人，所以又被叫做「螃蟹马」。马贵18岁时拜尹福为师，又得到其师祖董海川的传授，因此八卦掌功力极高。其走掌时身势低矮而发劲火爆，精通点穴，好与人比试，曾经以一记切腕将对手手臂打断，而名闻北京。又精通判官笔、七星杆、子午鸳鸯钺等兵器。民国元年（1911年），受聘为总统府武职教官。民国19年（1920年），任宪兵学校武术教官。民国17年（1928年），许兰州创立河北国术馆，聘为顾问。马贵受到尹福及董海川的指导，在八卦掌上有很深的心得，但吝于传授，虽然弟子极多，但少人得其真传。因其不擅理财，不事生产，晚年经济状况不佳，生活孤苦，皆靠弟子奉养及朋友接济。弟子有王培生、李少庵、刘万川、李保华等人。
问题：马贵为什么晚年经济条件不好？
答案：因其不擅理财，不事生产，晚年经济状况不佳，生活孤苦，皆靠弟子奉养及朋友接济。

<|endoftext|>

文章：爱尔兰天主教（英语：Roman Catholicism in Ireland）是普世罗马天主教会的一部分，接受罗马教宗，以及爱尔兰主教团的领导。在爱尔兰岛600万人口中，有88.4%的爱尔兰共和国公民和43.8%的北爱尔兰公民是受洗的天主教徒。爱尔兰天主教会成立了4个教省：阿马教省、卡舍尔教省、都柏林教省和蒂厄姆教省，对应于现代省份的划分.包括4位总主教和23位主教。本堂区共有1,087个。完整的教区名单参见：爱尔兰天主教教区列表。在爱尔兰有许多修会：奥斯定会、嘉布遣小兄弟会、加尔默罗会、圣神会、多明我会、方济各会、耶稣会、圣母兄弟会、仁爱修会、献主会、苦难会、赎主会和遣使会。修会神父共有700人，从事教育或传教，但是不负责本堂区的管理。有2个神父团体是创立于爱尔兰：圣Patrick 外方传教会，总部设在威克洛郡和圣高隆庞外方传教会，总部设在米斯郡。在修会以外，还有许多平信徒团体，例如成立于1921年的圣母军。在爱尔兰共和国，由于天主教会至迟从1830年代起管理90%人口的公共教育，对于公众舆论产生了巨大的影响。1922年独立以后，由于国家财政窘迫，天主教各修会继续控制医疗和教育事务，负责筹款和运作。宗教教育仍是教育中的重要成分。教会的影响在1970年以后略受影响，部分是受到媒体和女权运动的冲击。北爱尔兰1920年宪法规定所有北爱尔兰公民宗教信仰自由。天主教徒占人口的35%，主要由爱尔兰民族主义者支持，因此反对北爱尔兰的存在。受到约翰·纽曼枢机主教的影响，1922年以后，教会继续在第三世界从事医疗和教育工作。随着爱尔兰天主教徒移居到美国 和澳大利亚等国家，形成了世界范围的网络，不过神父数目已有所下降。
问题：在爱尔兰岛600万人口在有多少比例的人是受洗的天主教徒？
答案：有88.4%的爱尔兰共和国公民和43.8%的北爱尔兰公民

<|endoftext|>

文章：中国－苏丹关系是中国和苏丹之间的外交关系。苏丹于1956年独立。中华人民共和国与苏丹共和国于1959年2月4日建立外交关系。早在1964年，中国总理周恩来、副总理陈毅与苏丹总统易卜拉欣·阿布德（）进行互访，最近的一次最高级别的互访为2006年奥马尔·巴希尔总统访问中国和2007年国家主席胡锦涛访问苏丹。中国自1970年开始向苏提供一定数量的经济援助，1971年起向苏丹开始提供医疗援助，1995年中苏二国开始合作开采石油项目，1997年两国外交部建立定期政治磋商机制。2007年中苏双边贸易额56.6972亿美元，苏丹仅次于安哥拉和南非，为中国非洲第三大贸易伙伴。
问题：中国和苏丹之间的外交关系叫做什么？
答案：中国－苏丹关系

<|endoftext|>

文章：冲绳若梅鲷，又称梭地拟乌尾鮗，俗名鸡仔鱼，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目笛鲷科的一个种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括东非、马达加斯加、模里西斯、葛摩、马尔地夫、塞席尔群岛、红海、斯里兰卡、印度、缅甸、泰国、马来西亚、圣诞岛、琉球群岛、台湾、新加坡、印尼、新几内亚、澳洲、新喀里多尼亚、吉里巴斯、密克罗尼西亚、马绍尔群岛、马里亚纳群岛、东加、吐瓦鲁、帛琉、所罗门群岛、万纳杜、斐济群岛、萨摩亚群岛等海域。水深5至200公尺。本鱼眼大，吻短，大约等于或短于眼径。上，下颌骨等长，胸鳍长，延伸到肛门。体色为淡紫蓝色，尾鳍深分叉，且特别延长，几乎呈丝状。背和尾部鳍褐色略黄，其他鳍白色至半透明。背鳍硬棘10枚，软条9至10枚；臀鳍硬棘3枚，软条8枚。体长可达48公分。栖息在较深的珊瑚礁外缘，常成群活动，以浮游生物为食。食用鱼，味美，清蒸、红烧或做成鱼松均适合。
问题：冲绳若梅鲷又被称之为什么？
答案：又称梭地拟乌尾鮗

<|endoftext|>

文章：Mac OS X v10.1「Puma」（「Puma」字面解作「美洲狮」）是苹果为 Mac 产品所制作的作业系统Mac OS X的第二个版本。这个操作系统最初于2001年9月25日发布，增加了系统的效能和新的功能，像是 DVD 播放。由于 v10.0 的口碑不好，苹果为 v10.0 的使用者推出免费的升级 CD，此为对于只有运行 Mac OS 9 的人推出 $129 美元的盒装版本。有人发现升级的 CD 其实就是完整的安装光碟，只要移除一个特定的档案就能够在 Mac OS 9 系统使用；苹果随后重新推出该 CD，实际上真的是把不必要的缩减掉，使得无法在这样的系统上安装。苹果声称Mac OS v10.1 Puma 有多种新特性，包括：
问题：苹果重新推出该 CD，做了什么改变？
答案：实际上真的是把不必要的缩减掉

<|endoftext|>

文章：能源开发（）是为满足文明的各种需求而不断努力提供足够一次能源和二次能源的能量形式的过程。能源开发不但涉及到成熟技术的采用，同时也包括建立新的能源相关技术。在能源规划当中，主要的考虑事项包括资源枯竭、、供应的安全性、成本、对于空气污染和水污染的影响以及相应的能源是否属于可再生能源。可再生能源通常被定义为能量来源于在人类时间量度里它们让大自然补充的能源，例如太阳光，风，雨，潮汐，波浪，地热等。可再生能源取代了四个不同领域的传统燃料：发电，热水/供暖，汽车燃料和乡村（离网）电力服务。化石燃料（主要的不可再生的化石）来源燃烧煤或烃类燃料，这是植物和动物的分解的遗体。有三种主要类型的化石燃料：煤炭，石油，和天然气。
问题：在能源规划当中，主要的考虑事项包括哪些？
答案：资源枯竭、、供应的安全性、成本、对于空气污染和水污染的影响以及相应的能源是否属于可再生能源

<|endoftext|>

文章：降解体（Degradosome）是存在于大多数细菌中的一种多亚基蛋白质复合物，其功能为参与核糖体RNA的加工以及信使RNA的降解，故又可称为RNA降解体。1994年，瑞士日内瓦大学的Henry Krisch所领导的实验室和英国剑桥大学的Christopher Higgins所领导的实验室分别发表文章提出了细菌中存在着一种可以降解RNA的蛋白质复合物，也就是降解体；他们是在对大肠杆菌的RNase E和PNPase的研究和鉴定过程中得到这一发现。降解体的主要成分为核糖核酸酶E（RNase E）、多核苷酸磷酸化酶（PNPase）、RNase螺旋酶B（RhlB）和烯醇酶（enolase）。
问题：降解体初次被提及是在哪一年？
答案：1994年

<|endoftext|>

文章：家铉翁（1213年－？）号则堂，眉山（今属四川）人。先祖自唐末迁居入蜀，是眉州望族。宋理宗时以荫补官，官常州（今江苏武进县）知县，政誉翕然，迁浙东提点刑狱，入京担任大理少卿。咸淳八年（1272年），权知绍兴府、浙东安抚提举司事。德祐二年（1276年），赐进士出身。是年二月，元军攻临安，丞相吴坚、贾余庆发文命各地献城投降。铉翁独不降。后奉诏出使元朝，被强留馆中。闻知宋亡，日夕哭泣，不仕，自号则堂，被羁縻于河间（今属河北省），以《春秋》教授弟子，前后长达十七年之久。元成宗即位（1294年），赐衣服并放还，年纪已八十多岁。卒于家。著有《说易》、《春秋序例》、《孝经解义》等书皆失佚。另有《则堂集》二十卷，今存《永乐大典》本六卷。
问题：家铉翁先祖什么时候迁居四川的？
答案：唐末

<|endoftext|>

文章：激光电源(laser power supply).可分为气体激光电源和固体激光电源，普通电压很难激发出激光，激光需要外界的激发才能出光，而激光电源即是激发激光器发光的部件，CO激光器里面充的是CO气体和少量其他气体，要想使CO激光器发光，必须使CO气体击穿才能导电，而击穿CO气体需要很高的电压，例如80W的CO激光器大约需要3万伏的高压，这部分电压就需要激光电源来提供。简单点就是激光电源是给激光器供电的部分。激光电源除了提供高压来激发激光以外，通常还具有控制激光器的功能，通常的激光电源可以控制激光的开停和激光的功率大小，应用在工业激光机上就是可以接受激光机上的控制信号，根据电脑主板的信号雕刻出各种深浅不一的图案。
问题：激光电源根据什么雕刻出各种深浅不一的图案？
答案：根据电脑主板的信号

<|endoftext|>

文章：曼哈顿下城（，或称）是美国纽约市曼哈顿最南端的部分，其最常见的边界是北到14街，西到哈德孙河，东至东河，南到纽约港（也称为上纽约湾）。当提到曼哈顿下城商务区时，通常指北到14街以南约1.5英里，和该岛最南端以北一英里，从哈德孙河附近的钱伯斯街（Chambers Street），东到布鲁克林大桥出入口和立交桥。其他两个主干道有时也被确定为曼哈顿下城的北部边界：钱伯斯街以北大约半英里的运河街（Canal Street），和14街以北大约半英里的23街。曼哈顿下城商务区构成钱伯斯街以南区域的核心，包括金融区—通常称为华尔街，和世界贸易中心遗址。在该岛最南端是炮台公园（Battery Park），在西侧，TriBeCa区横跨钱伯斯街，在街的东端是庞大的曼哈顿市政大楼。纽约市政厅就位于金融区以北。钱伯斯街南面还有炮台公园城规划区域和南街海港历史区域。钱伯斯街和布鲁克林大桥以北、运河街以南是纽约最早的唐人街，许多法院大楼和其他政府办公楼也位于这一区域。下东城跨运河街。运河街以北、14街以南有SoHo、肉类加工区（Meatpacking District）、西村、格林尼治村、小意大利、Nolita和东村。介于14街和23街之间是下切尔西、联合广场、熨斗区（Flatiron District）、Gramercy和大型住宅项目Peter Cooper Village—Stuyvesant Town。曼哈顿下城商务区是全美第四大中央商务区，仅次于曼哈顿中城、芝加哥的卢普区和华盛顿哥伦比亚特区。此前曾经是美国第三大商务区，之所以下降到第四位是因为九一一事件爆发后，该地损失了世界贸易中心16,000,000平方英尺的办公大楼楼板面积，相当于辛辛那提全市办公大楼的总和。但是兴建自由塔兴建高盛财务公司的新总部后，预计该地区将恢复其排名第三位。
问题：美国另外几个比较大的商务区叫什么名字？
答案：曼哈顿中城、芝加哥的卢普区和华盛顿哥伦比亚特区

<|endoftext|>

文章：艾宁顿斯坦利足球俱乐部（）是位于英格兰西北部兰开夏郡的工业镇-{阿克}-宁顿的足球会，成立于1968年，于2006年4月15日夺得协会全国联赛冠军后升级到乙级联赛，使-{阿克}-宁顿在同名的球队在44年前清盘后，再度有代表球队重返英格兰联赛中角逐，而从乙级联赛中降级的球队之一是牛津联，正正是在1962年获选取代前艾宁顿斯坦利成为英格兰联赛成员的球队。现时的阿克宁顿史丹利与在1891年成立的同名球队及更早成立兼为英格兰联赛12队创始成员的阿克宁顿（Accrington F.C.）是完全没有直接关连的三间足球会。"参见2015年至2016年英格兰足球乙级联赛"王冠球场（Crown Ground）是位于英格兰兰开夏-{阿克}-宁顿的多用途运动场，主要用作足球赛事，建于1968年，是阿克宁顿的主场球场，可容5,057名观众，有2,000个坐席，曾是英格兰足球联赛中最细小的球场。早年获得冠名赞助曾经称为「"Interlink Express Stadium"」﹑「"Fraser Eagle Stadium"」及｢储物第一运动场｣（"Store First Stadium"）。现时称为｢惠姆运动场｣（"Wham Stadium"）。
问题：艾宁顿斯坦利足球俱乐部成立于哪一年？
答案：成立于1968年

<|endoftext|>

文章：王薇（Yoko Wong，），香港亚洲电视前女艺人。1993年亚洲小姐竞选亚军。当年16岁的王薇以中四学生身份参加1990年亚视举办的《香港美少女大赛》，是该年十位候选参赛者之一，最后无奖而返。隔年，王薇报名参加1991年无线电视参选的香港小姐竞选决赛，但是于面试环节已经被淘汰出局。1993年，王薇报名参加亚洲小姐竞选，顺利入围准决赛成为18位候选佳丽之一，并于准决赛当晚得到第二名， 成功晋身决赛十强。王薇于决赛选择入亚军组成为挑战亚军头衔的三位候选佳丽之一，最后成功摘下名次。落选《香港美少女大赛》后曾为亚视演出《Q表姐》等剧，但并未成为亚视艺人。由于当时亚视多名花旦离台，王薇随即受到亚洲电视重用，一度成为力捧花旦之一。被担正为女主角的剧集包括《97变色龙》、《中国教父之再起风云》、《与狼共枕》、《肥猫正传II》等。2000年后，因为自制剧减少，加上新人冲击，王薇被担正为女主角的次数减少，后来更多演绎负面角色。2006年，王薇离开亚洲电视，并且向淡出幕前，开始工作移居上海。2013年，接受亚洲电视节目《亚姐百人》访问。
问题：王薇获得哪一年亚洲小姐亚军？
答案：1993年

<|endoftext|>

文章：在群论中，初等阿贝尔群是有限阿贝尔群，这里的所有非平凡元素都有 "p" 阶而 "p" 是素数。通过有限生成阿贝尔群的分类，所有初等阿贝尔群必定有如下形式对于非负整数 "n"。这里的 "Z/pZ" 指示 "p" 阶的循环群(或等价的整数模以 "p")，而幂符号表示意味著 "n" 元笛卡尔积。假设 "V" = ("Z"/"pZ") 是初等阿贝尔群。因为 "Z"/"pZ" formula_1 "F"，即 "p" 个元素的有限域，我们有 "V" = ("Z"/"pZ") formula_1 "F"，所以 "V" 可以被认为是在域 "F" 上的 "n"-维向量空间。机警的读者可能发现 F 有比群 "V" 更大的结构，特别是它除了(向量/群)加法之外还有标量乘法。但是 "V" 作为阿贝尔群有唯一一个 "Z"-模结构，这里的 "Z" 的作用对应于重复的加法，而这个 "Z"-模结构一致于 "F" 标量乘法。就是说，"c"·"g" = "g" + "g" + ... + "g" ("c" 次) 这里的 "c" 在 "F" 中(考虑为整数带有 0 ≤ "c" < "p") 给予 "V" 一个自然的 "F"-模结构。作为向量空间 "V" 有如例子中那样的基 {"e", ..., "e"}。如果我们选取 {"v", ..., "v"} 为任何 "V" 的 "n" 个元素，则通过线性代数我们有映射 "T"("e") = "v" 唯一扩张为 V 的线性变换。每个这种 T 都可以被认为是从 "V" 到 "V" 的群同态(自同态)并同 "V" 的任何自同态一样可以被认为是 "V" 作为向量空间的线性变换。如果我们限制注意力于 "V" 的自同构，我们有 Aut("V") = { "T" : "V" -> "V" | ker "T" = 0 } = GL("F")，即在 F 上的 "n" ×"n" 可逆矩阵的一般线性群。
问题："V" = ("Z"/"pZ") formula_1 "F"中的“V”如何被定义？
答案："V" 可以被认为是在域 "F" 上的 "n"-维向量空间。

<|endoftext|>

文章：莫德惠，满族，中华民国政治人物。字柳枕，吉林双城人（今属黑龙江）。莫德惠1883年4月16日生于新疆其父的军营中。其父明海，1870年从左宗棠平定陕甘回乱，参与收复新疆之役。以军功晋佐领。1875年举家迁入吉林双城。1906年考入天津北洋高等巡警学堂，毕业后分配吉林省警察厅任西局局员，旋即升任西局局长。1910年调任哈尔滨警务局滨江巡警局局长。1912年冬，莫德惠以社会贤达被举众议院议员，这是他跻身民国政坛的发端。1914年袁世凯解散国会，莫德惠受奉天都督张锡銮之邀出任双山县知事并兼理司法，成绩裴然。1918年出任清理吉林官产处处长，继为吉林永衡官钱银号监理官，清查土地局会办、财政部顾问，吉林省公署顾问，奉天省公署咨议，吉林省依兰道道尹。1921年与在吉林剿匪的张学良相结识，1923年促成粤皖奉联合反对曹锟贿选，得到张作霖倚重，出任奉天财政厅长代理省长、北洋政府农工部总长。1928年6月，随张作霖返奉专车遇险负轻伤。张学良主政东北后，出任东北保安、政务、外交等各委员会委员。东北易帜前夕，衔命赴日折服田中不干涉易帜成功，为张的密切合作者之一。中东路事件发生后，他被委派为东三省铁路公司理事长兼督办，以中国方面首席代表身份赴莫斯科参加中苏谈判。谈判取得成效，后因九一八事变，协议夭折。1937年1月7日，由北平抵南京之东北元老莫德惠、刘哲往见张学良，张认为西北战端将起，有违其「兵谏」之初衷；称中央军进入潼关系何应钦主谋，促莫、刘二人往见何应钦劝阻用兵；张并致函杨虎城称，「此事仍有转圜办法，切盼勿发生战事」。抗战时期，1937年任国民政府国民参政会主席团主席。1945年10月任东北宣慰使、东北救济会副会长。1946年任制宪国民大会代表。1947年，任国民大会代表。1948年任政府宪政督导委员会会长。1949年随政府转进台湾，同年3月21日起任行政院政务委员。1954年8月任考试院院长达12年。任内曾着手改革考试制度与技术，推行职位分类，倡导考用合一，创办、改进公务员保险制度等。1966年5月转任光复大陆设计研究委员会副主任委员。同年6月20日任总统府资政。张学良被幽禁大陆期间，莫德惠曾多次探望过张学良。张学良到台湾后，莫依然是张家的常客。1968年4月17日，莫德惠逝世于台北，终年85岁。编订有《双城莫德惠自订年谱》。
问题：何年出任清理吉林官产处处长？
答案：1918年出任清理吉林官产处处长

<|endoftext|>

文章：所罗门行动（）是指1991年以色列政府把埃塞俄比亚犹太人空运回以色列的行动。早在海尔·马里亚姆·门格斯图成为总统之前，1984至1985年的摩西行动和约书亚行动中已有约8000名埃塞俄比亚犹太人送回以色列。在1990年，以色列政府和军方已注意到门格斯图政权不稳，1991年5月，衣索比亚的门格斯图政权倒台，厄利垂亚和提格雷族的反政府武装部队取得政权，以色列政府和犹太组织决定把在衣索比亚的犹太人空运回以色列，以助他们躲避内乱及重返以色列。5月24日行动正式开始，该行动在36小时内，利用以色列空军的C-130和以色列航空的波音747货机，把14324名犹太籍衣索比亚人运回以色列。5月24日，一架以色列航空的波音747货机则一次运载1122人（已登录的只有1087人，不少未登录的都是在母亲怀内的小童），其中有5人是在该航班上出生的。然而该行动并没有把所有犹太籍衣索比亚空运回以色列，。
问题：以色列政府和犹太组织为什么决定把在衣索比亚的犹太人空运回以色列？
答案：1991年5月，衣索比亚的门格斯图政权倒台，厄利垂亚和提格雷族的反政府武装部队取得政权

<|endoftext|>

文章：米纳尔迪车队（Minardi）是一支赛车车队，在1979年由詹卡洛·米纳尔迪创建。它参加了从1985年到2005年的F1比赛，虽然没有赢得一场比赛，却获得了很多忠实的车迷。2005年被卖给红牛并改称红牛二队。1980~1984年米纳尔迪车队参加了欧洲F2赛事。1984年米纳尔迪车队决定在下一年进军F1。1985年该车队只有1名车手，皮耶路易吉·马蒂尼，一分未得。1986年车队扩充到2台赛车，1988年首次由马蒂尼获得积分，1990年美国大奖赛马蒂尼甚至在头排发车。马蒂尼还为车队获得了分站赛最好成绩—第4名，他几乎成了米纳尔迪的同义词。20世纪90年代中期，由于小车队数量减少，米纳尔迪车队由一支中等车队下滑到下等，车队的部分股份也被卖出。2001年，濒临倒闭的米纳尔迪车队被一名澳大利亚商人收购。此后五年依旧战绩不佳，最好成绩是2002年澳大利亚大奖赛上马克·韦伯获得的第5名。2005年美国大奖赛上由于7支车队罢赛，米纳尔迪的两名车手获得了第5名和第6名，同时也是最后两名。尽管米纳尔迪成绩不佳，但培养了很多著名车手。两届世界冠军费尔南多·阿隆索2001年也曾在这里开始自己的F1生涯。2005年9月10日，红牛宣布将在11月取得对米纳尔迪车队的控制权，并将它作为自己的“新手队”(rookie team)。2006年正式改名为红牛二队。红牛二队在2008年取得了分站赛冠军。
问题：这支车队的创始人是谁？
答案：詹卡洛·米纳尔迪

<|endoftext|>

文章：半甲齿龟（学名：）又译半壳龟，是种史前乌龟，属于齿龟科（Odontochelyidae）。化石发现于中国贵州省，年代属于三叠纪，约2亿2000万年前。半甲齿龟的生存年代，早于同为三叠纪晚期，陆生的原颌龟（"Proganochelys"），是目前已知最古老的乌龟。半甲齿龟是在2008年由李淳、吴肖春等科学家叙述、命名，学名意为「半个甲壳」+「有齿的乌龟」。目前已发现三个标本，编号分别为IVPP-V-15639、IVPP-V-13240、IVPP-V-15653。半甲齿龟的身长约40公分。半甲齿龟与现代乌龟有许多不同特征。举例而言：半甲齿龟的上下颌具有牙齿，而现代乌龟的颌部已演化出角质构成的喙嘴。许多史前乌龟已具有完整的龟壳；但是，半甲齿龟只有腹部具有甲壳，背部无壳。半甲齿龟的肋骨宽广，类似现代乌龟的胚胎。科学家据此推测，乌龟的腹甲是由腹肋演化而成；而特化的脊椎与加宽的肋骨逐渐连在一起，演化出背甲。除了嘴部的牙齿、缺乏背甲以外，半甲齿龟还具有许多原始特征。牠们的脊椎与肋骨的接触面，不同于后来的乌龟。同时，半甲齿龟的颅骨比例也不同于后来的乌龟，其眼睛之前的部分较长。尾椎的横突并没有愈合，与后来的乌龟不同。肩胛骨缺乏肩峰突（Acromion Processes）。科学家根据上述特征，发现半甲齿龟不仅是已知最古老的乌龟，也是已知最原始的乌龟，牠们可能是种过渡化石。半甲齿龟的化石发现于海相沉积层，该地层还发现牙形石、菊石等化石，因此牠们可能是水生爬行动物。由于半甲齿龟只有腹部具有甲壳，科学家也推测最早期的乌龟是水生爬行动物，而腹甲可以防御腹部遭到其他水生动物攻击。
问题：半甲齿龟的身长有多长？
答案：约40公分

<|endoftext|>

文章：印度-阿拉伯数字系统，或称印度数字系统，是一系列的十进制进位制的记数系统，起源于9世纪的印度。此系统像一种语系，当代的很多文字系统里的不同记数符号都是起源于此系统。印度-阿拉伯数字起源于印度的婆罗米数字，在中世纪时传入中东和西方。各个地区根据当地的文字系统改造了其数字字符。现在还在使用的三大分支是：印度-阿拉伯数字系统对西方中世纪的科学发展起了重要的作用。它合并了进位制和十进制系统，让数字的纪录更加简便，也简化了小数和循环小数的记载。此系统只需要13个符号就可以表示所有有理数：10个数字符号、小数点、负号和一种分数符号（分号或循环小数符号）。印度-阿拉伯数字系统也巩固了“〇”在西方世界的概念。列奥纳多斐波那契把这个系统带到欧洲，并把阿拉伯文的翻译文本带到拉丁美洲，称它为“liber abaci”。从12世纪开始，它被使用于欧洲的数学，并从十五世纪开始被广泛使用。在中国，瞿昙悉达于718年引进了印度数字与零，但中国的数学家觉得它们没有用处，因为他们已经有算筹（苏州花码的前身）。19世纪，中国和日本接受了西方的印度-阿拉伯数字系统。
问题：印度-阿拉伯数字系统起源于几世纪？
答案：9世纪

<|endoftext|>

文章：高岳（），字洪略，勃海郡蓨县（今河北省衡水市景县）人，赠太尉、谥孝宣公高翻之子。屡次出征，功勋卓越，封清河王。与孙腾、高隆之、司马子如，号四贵。北齐平秦王高归彦幼年失去父母，寄养高岳家，高岳待他甚薄，高归彦怀恨在心。555年，高归彦向高洋进谗，说高岳在城南的房子有如皇宫，引起高洋嫉恨。高岳好酒色，曾召邺下歌伎薛氏姊妹陪酒取乐。后来薛妹入宫为高洋宠妃。高归彦则去挑拨说高岳曾经和薛嫔发生过肉体关系。恰好这时薛嫔的姐姐又来为父亲要求司徒一职，高洋怒说：“司徒大官，怎可求得？”薛姐恃妹之宠，又冒犯了高洋。高洋一怒之下把薛嫔的姐姐锯死。责高岳「奸淫民女」，高岳辩白说：“臣本欲纳此女，嫌她轻薄，故并未纳之。”高洋大怒，以为是讥笑自己，以毒酒赐死高岳。高岳不服，高归彦劝他喝掉鸩酒还可以保住全家，高岳只得受死。薛嫔当时正在怀孕，分娩之后，高洋把她也杀了，置其首级于东山（邺城东）宴会中，座中人无不惊骇。随后又将薛妹骨骸制成人骨琵琶，高洋流泪哭说：“佳人难再得！”562年，武成帝高湛以谋逆将高归彦处死，将其家属共百余人赏赐给高岳家当奴仆，又追赠高岳为太师。
问题：高归彦为什么会恨高岳？
答案：北齐平秦王高归彦幼年失去父母，寄养高岳家，高岳待他甚薄，高归彦怀恨在心。

<|endoftext|>

文章：柯青华，尔雅出版社创办人、发行人，亦为台湾作家，笔名隐地。隐地的代表作《心的挣扎》、《人啊人》、《众生》被称为「人性三书」系列，曾被翻译为韩文出版。籍贯浙江永嘉，1937年生于上海，1947年来台；政工干校毕业后，先后担任过《青溪杂志》、《新文艺月刊》、《书评书目》等杂志的主编，同时从事写作。1975年创办尔雅出版社，任发行人。曾先后发起编辑、出版「年度小说选」、「年度诗选」、「年度文学批评选」等丛书。作品以散文为主，1980年代开始写小说，近年亦有散文、自传、日记等作品问世。隐地也是早期自由句的重要作者，1981年夏天开始创作一句话的作品，集结收录于1984年出版的《心的挣扎》、1987年出版的《人啊人》、1989年出版的《众生》，合此三册称为「人性三书」系列。此外在隐地的诗集《一天里的戏码》，同样散见不少的一句话作品。隐地不仅自己创作一句话，更致力推广一句话，1987年尔雅出版了《十句话》第一集，在七年内陆续出版六集，总计有一百多位作者共集合了1380句话，是白话诗史上第一次「句」对「诗」的集体挑战。1997年荣获中华文艺协会颁发的中华文艺奖章文艺出版奖。2000年获得「年度诗奖」。2003年曾任北一女驻校作家。
问题：隐地的代表作是什么？
答案：《心的挣扎》、《人啊人》、《众生》被称为「人性三书」系列

<|endoftext|>

文章：港铁巴士A73线是一条已停办的港铁巴士辅助巴士路线，连接天富苑及屯门码头。括号内为小童及长者收费（使用「学生身分」个人八达通卡亦可享用括号内的车费）注：晨早单向服务于2009年11月9日取消。途经：天华路、天葵路、天秀路、天瑞路、天荣路、天城路、天华路、天葵路、天龙路、天城路、天福路、朗天路、唐人新村交汇处、元朗公路、、、屯门乡事会路、屯汇街、屯门市中心巴士总站、屯门乡事会路、屯兴路、、海荣路、海皇路、湖景路及湖翠路。注：往天富的服务于2009年10月12日起取消。途经：湖翠路、湖景路、海皇路、海荣路、、屯兴路、屯门乡事会路、蓝地交汇处、元朗公路、唐人新村交汇处、朗天路、天福路、天城路、天龙路、天葵路、天华路、天城路、天恩路、嘉恩街、天水围市中心巴士总站、天恩路、天荣路、天瑞路、回旋处及天华路。
问题：晨早单向服务何时取消的？
答案：晨早单向服务于2009年11月9日取消

<|endoftext|>

文章：双江镇位于湖南省长沙县东北角，地处长沙县、浏阳市和平江县三县市交汇处。地缘上双江乡东南部与浏阳市沙市镇、社港镇接壤，东北部与平江县瓮江镇为邻，西部与金井镇交界，全乡总面积65平方公里，总人口19,093人（2000年人口普查）；辖10个行政村、1个社区；乡政府驻罗代社区。今双江镇1949年属承祖乡，1956年为双江乡；1958年属金井公社，1961年析置双江公社，1983年双江公社改为双江乡，（年份？）后双江乡改为双江镇。双江镇在1995年长沙地区撤区并乡镇之前为金井区双江乡，1995年福临区撤销后双江乡直属县政府。2004年村级区划调整，调整之前为15个村，分别为大桥村、农裕村、唐家铺村、团山村、青山村、桃花村、光华村、石湾村、双江村、赤马村、石板村、金花园村、山笔村、石井村和跃进村；区划调整后为10个村、1个社区。
问题：1958年，双江镇属于哪里管辖？
答案：金井公社

<|endoftext|>

文章：宗亲会是联络同姓宗族的组织，宗亲会是在中国传统伦理思想下衍生出的组织。源于中国人自古以来有慎终追远;饮水思源的传统礼教，重视家庭崇拜祖先观念。现今宗亲会组织常见于华人世界暨汉字文化圈，在日本称籓族在琉球多称之为门中会。当一个宗族世代繁衍，子孙往往散居各地，为了保持宗族的完整和团结，就成立宗亲会。宗亲会通常以同姓一族为组成团体，隐含彼此之间有著共同祖先血缘关系。在台湾及海外类似团体也有称之祭祀公业、祀产公业、祖公会、丁仔会等不同的组织称呼。名称虽不相同，但其主要的功能如:调解、互助、团结、联谊、承续维持宗族壮大之传统观念是相同的。而宗亲会除了平时的联络外，还有族谱的编制，宗族祖先的祭祀，所以亦可说宗亲会的设立就是为了维系伦理而产生的。
问题：为什么会成立宗亲会？
答案：当一个宗族世代繁衍，子孙往往散居各地，为了保持宗族的完整和团结，就成立宗亲会。

<|endoftext|>

文章：和硕特汗国（），是1642年蒙古和硕特部首领固始汗在青藏高原建立的政权，从此确立了藏传佛教格鲁派（黄教）在西藏的统治。和硕特汗国始于1642年，于1717年亡于准噶尔汗国。1634年，格鲁派的四世班禅与五世达赖邀请蒙古和硕特部首领图鲁拜琥（即后来的顾实汗）入藏。1641年，顾实汗发兵攻打藏巴汗，包围了日喀则的藏巴汗府邸。1642年，藏巴汗兵败被俘，不久遇害。顾实汗继续西进，降服了后藏地区，并亲自驻守日喀则，命其长子达延汗驻守拉萨，分兵控制西藏各地，成为实际统治西藏的汗王和格鲁派的护教法王，被清朝顺治皇帝封为“遵行文义敏慧顾实汗”。顾实汗将八个儿子留在青海，护卫汗国，史称八台吉。1716年，准噶尔汗国出兵征服西藏，攻打拉萨。1717年，准噶尔军队攻入拉萨，杀死了和硕特汗国末任可汗拉藏汗，和硕特汗国灭亡。其后，西藏遂为清军控制。
问题：和硕特汗国在哪里建立的政权？
答案：青藏高原

<|endoftext|>

文章：巴黎丽兹酒店（法语：）1898年开始营业，也是世界上最早的丽兹酒店。位于巴黎市中心旺多姆广场，是世界最著名和最豪华的宾馆之一。世界领先酒店组织（）成员之一。该建筑于18世纪初开始建造，最早用于私人住宅，建筑物的外观是由朱尔斯·阿杜安·芒萨尔（）设计，这位设计师也曾参与设计了著名的凡尔赛宫。1854年佩雷兄弟（）将其改建成他们的信贷和金融机构总部。恺撒·丽兹（）先生于1898年6月1日将其改造成酒店，和著名的烹饪专家奥古斯特·埃科菲（）一起，让丽兹酒店成为美食与优质服务的代名词。酒店面对着著名的旺多姆广场，从客房中还可以俯瞰位于酒店后方的花园。酒店成为众多社会名流，富商聚集的场所。巴黎丽兹酒店的普通客房房价从730欧元至开始。套房的房价从3,000欧元开始，最高的房价甚至到达12,000欧元。酒店的餐厅"L'Espadon"被收录在2007年的米其林指南中。1997年8月31日戴安娜王妃乘坐巴黎丽兹酒店保安部副经理亨利·保㑩（Henri Paul）驾驶的梅赛德斯-奔驰轿车离开酒店，遭到狗仔队尾随，在经过阿尔玛桥附近的隧道时，所乘坐的汽车发生严重交通事故，王妃被送到医院后不久身亡。可可·香奈尔女士曾在巴黎丽兹酒店居住超过30年的时间，她把巴黎丽兹酒店作为他的家。1971年1月10日，她在巴黎丽兹酒店的私人套房中被发现死于心脏病。欧内斯特·海明威经常出现在酒店的一间酒吧，这间酒吧现在的名字叫海明威酒吧。这间酒吧还被财富杂志评为世界最好的酒吧。
问题：该建筑是什时候被用作酒店的?
答案：恺撒·丽兹（）先生于1898年6月1日将其改造成酒店

<|endoftext|>

文章：萨克森-迈宁根（Sachsen-Meiningen）是韦廷家族在图林根的一个邦国。1680年由萨克森-哥达分裂产生。1871年加入德意志帝国。1918年德国君主制覆亡，1920年成为魏玛共和国图林根州的一部分。萨克森-哥达公爵兼萨克森-阿尔滕堡公爵恩斯特一世有12个儿子，其中有七人活到成年。1675年，恩斯特一世去世，他活着的最年长的儿子弗里德里希继承了他的领地。但遭到其他儿子的反对。1680年，弗里德里希一世与六个弟弟通过协议瓜分了父亲的领土。其中恩斯特一世的第六子博恩哈德得到了迈宁根，并于次年称萨克森-迈宁根公爵。随着1699年萨克森-科堡和1710年萨克森-勒姆希尔德的绝嗣，萨克森-迈宁根扩大了国土。1735年，萨克森-科堡的松讷贝格归于萨克森-迈宁根，1753年，勒姆希尔德的三分之二归于萨克森-迈宁根。19世纪初，萨克森-迈宁根先后加入了莱茵邦联和德意志邦联。1825年，萨克森-哥达-阿尔滕堡绝嗣，归于萨克森-科堡-萨尔费尔德和萨克森-希尔德布尔格豪森。1826年，恩斯廷系诸邦国领地重新划分。萨克森-迈宁根得到了希尔德布尔格豪森、萨尔费尔德、坎堡、克拉尼希费尔德等领地，领土大大增加。1829年，萨克森-迈宁根公国实施宪法。1833年，图林根诸邦加入德意志关税同盟。1866年的德意志内战中，萨克森-迈宁根与奥地利帝国和巴伐利亚王国结盟，与普鲁士王国作战。结果是普鲁士王国获胜，萨克森-迈宁根公爵博恩哈德二世被迫逊位于其子格奥尔格二世。萨克森-迈宁根成为北德意志邦联的一个邦。1871年，萨克森-迈宁根加入德意志帝国。1918年德国革命推翻了君主制，萨克森-迈宁根公国成为萨克森-迈宁根自由州，并于1920年并入图林根自由州。1826年后的萨克森-迈宁根公国分为四个县：
问题：恩斯廷系诸邦国领地重新划分是在哪一年？
答案：1826年

<|endoftext|>

文章：康氏马鲛（学名：）为鲭科马鲛属的鱼类，中国大陆俗名马鲛（康氏马鲛的简称），闽南语称马加鱼、𩵚魠鱼（土脱鱼、土托鱼、土魠鱼、头魠鱼）。分布于印度洋北部沿岸、红海、东至澳大利亚、北至日本、朝鲜以及中国大陆南海、台湾海峡、东海南部等海域，属于近海暖水性中上层鱼类。本鱼无鳔，第二背鳍下方侧线突然向下弯曲，幼鱼身体上具椭圆形的大黑斑，中间三分之一第一背鳍白色，其余鳍黑色，背鳍硬棘15-18枚;背鳍软条15-20枚;臀鳍软条16-21枚;脊椎骨42-46枚，体长可达240公分，栖息在沿岸水质混浊的海域，会进行回游，属肉食性，以鱼类、头足类、甲壳类等为食。台湾海域所产的马加鱼有六种：䲠鱼肉美刺少，含高蛋白质、低脂肪、矿物质、钙、磷、铁等，是闽南、台湾地区喜食的鱼类，尤其土托鱼羹更是有名的小吃。
问题：康氏马鲛有多少枚臀鳍软条？
答案：16-21枚

<|endoftext|>

文章：柯灵（）是中国电影理论家、剧作家、评论家。原名高季琳。原藉浙江绍兴，生于广州。少年失学，自修走上文学道路。长期从事报刊编辑、电影、戏剧工作。1926年，在上海《妇女杂志》发表第一篇作品。1932年，参加左翼电影运动，为影评小组成员。1933年任明星影片公司宣传主任，1937年后相继主编《文汇报》、《大美报》、《正言报》副刊，此期间至解放前夕，写作了电影剧本，改编了大量舞台剧。建国后历任上海法政学院新闻专修科教授，《文汇报》总编辑兼副社长，《万像》、《周报》主编，文化部上海电影剧本创作所所长，上海电影艺术研究所所长，上海电影局顾问等职。据张爱玲的自传小说《小团圆》指出，柯灵本来对她很好，而她们夫妻也曾在其落难时搭救他(胡兰成提过这件事，柯灵承认是自己)。但在胡兰成落难后张爱玲随之变为「汉奸的女人」时，柯灵却伺机于公车上对之性骚扰。小说集著作剧作
问题：张爱玲的哪本小说提到了柯灵？
答案：《小团圆》

<|endoftext|>

文章：神木与瞳（Y2J），是赖铭伟与黄美珍所组成的台湾乐团团体，所属唱片公司为环球音乐。赖铭伟（－），生于台湾桃园县（今桃园市），母亲为泰雅族人，毕业桃园县永丰高中，就读于大华技术学院。在2007年参加中视主办的歌唱选秀节目《超级星光大道》第二季，并于2008年1月的总冠军赛中得到冠军。黄美珍（－），生于台湾台东县，台湾原住民卑南族人。2007年参加中视《超级星光大道》第二届歌唱选秀节目，进入最后十强，并获得超级星光大道第二届简讯人气王活动第一名奖项。星光二班中的冠军班长赖铭伟，和最佳人气王黄美珍一直很受到评审老师们的鼓励，特别是黄小琥老师一直对赖铭伟赞赏有加，她的一句「赶快签一签，发一发啦」，也成为节目的名句，而黄美珍虽然比赛失利只拿到第七名，但她的摇滚实力却是有目共睹，在强大的歌迷支持之下，也让她获得了人气票选冠军。两人皆借由中视《超级星光大道》第二届歌唱比赛而出道，赖铭伟因参加中视《超级星光大道》第二季中得到冠军因而与环球音乐签约，并于2008年1月正式签约环球音乐；黄美珍也因参加《超级星光大道》被许多唱片公司注意，最后也在同年签约环球音乐。神木与瞳于2008年成立，并在2008年8月15日推出首张专辑《为你而活》。此二人组合的团名来自两个人的名字，唱片公司环球音乐所表示，赖铭伟的原住民名为Yuming，是为了纪念一位对他影响重大的兄长，因此沿用兄长的名字，而Yuming这个名字也是村中一棵神木的名字，黄美珍则是从小有个小名叫小瞳，连她的歌迷也自称「瞳学」，因此便将中文团名取为神木与瞳，而英文团名Y2J则是来自Yuming和黄美珍的英文名Jane，2则代表著「二人组」。
问题：赖铭伟生于哪里？
答案：台湾桃园县（今桃园市）

<|endoftext|>

文章：曾涣钊 Arthur Tseng（），台湾管理顾问、作家、企业家。现任于安瑟管理顾问公司创办人总经理、限制管理(TOC)知识发展中心主持人。曾任职外商公司、担任生产管理经理、物料管理主任、经理及处长等职，有二十余年实务经验。从事企业管理顾问工作二十余年，为台湾和中国数百家知名企业授课和辅导。专长领域在限制理论(TOC)之系统思考(Thinking Process)与管理技能(Management Skills)、关键链专案管理(CCPM)、企业资源规划(ERP)及供应链管理(SCM)等，美国营运管理协会APICS在台代表。经历中国生产力中心(CPC)、工研院、经济部中小企业处、资策会、交通大学推广教育等机构讲师、中华采购管理协会(SMIT)理监事/讲师、民营企业顾问、经济部资讯专业人员鉴定计划命题/审题委员等。发表过管理文章数十篇，散见于经济日报、资讯与电脑杂志、管理杂志、EMBA杂志、采购与供应双月刊等。
问题：曾涣钊了多久从事企业管理顾问工作？
答案：二十余年

<|endoftext|>

文章：翠群径是位于离岛区东涌。由东涌松仁路至东涌北大屿山医院。东涌道在1966年9月28日，由港督戴麟趾主持开通典礼。早期为一条单线双程行车的道路，途中设有多个避车处，及后因青屿干线通车及北大屿山新市镇首期入伙，令居民及游人改选使用东涌道进出大屿山南部地区，使东涌道的车流量超出负荷。故在1998年开始，路政署在东涌道进行多项小型的改善工程，包括扩阔部份路段及增加避车处数目；及后政府于2004年6月开展更全面的「东涌道改善工程」，当中包括将龙井头至伯公坳一段长3.6公里的东涌道改为双线不分隔道路；在伯公坳与长沙䃟石湾之间筑建一条长2.6公里的全新双线不分隔道路，包括总长度为750米的高架道路构筑物；在东涌道沿线辟设21个避车处／巴士停车处；以及在䃟石湾基督教女青年会营地附近辟设一个回旋处，与屿南道交汇。工程已于2009年1月完成，并于2009年2月6日早上十时起正式开放通车。此外，随着东涌西部的开发（兴建逸东邨），东涌道亦被分为两段，第一段由长沙大桥至东涌坝尾村，第二段由东涌松仁路回旋处至东涌马湾涌（旧码头），后者在2008年7月11日开始已改称为东涌道北；而断开的一部份路段后来改名为翠群径。
问题：路政署于哪一年在东涌道进行多项小型的改善工程？
答案：1998年

<|endoftext|>

文章：《古代王者 恐龙王》（古代王者 恐竜キング Dキッズ・アドベンチャー）是日本世嘉株式会社所开发的游戏，并且依此为改编电视动画与漫画。亚法党（）（由未来来的）是个由Z博士所率领的邪恶组织，企图掠夺所有的恐龙卡片以称霸全世界。该组织有先进的装备与武器，并且座落在自走式浮岛要塞「亚法岛」上。到了本剧第二季为了因应宇宙海盗「山杰克」的威胁，并且与D-Kids的利害关系一致，携手对抗由外太空入侵的宇宙海盗「山杰克」。宇宙之石是一种具有强大力量的球状矿石，恐龙灭绝时跟著殒石一起来到地球，地球为了对抗这股力量而创造出石板；会与石板相斥。能够增强恐龙的力量，颜色和恐龙的属性有关。与迪诺召唤器类似，比较先进，戴在手上。
问题：亚法党的目的是什么？
答案：企图掠夺所有的恐龙卡片以称霸全世界。

<|endoftext|>

文章：美国教育部（United States Department of Education，缩写：ED）为美国内阁层级的联邦政府部门，由《教育部门组织条例》(Department of Education Organization Act， Public Law 96-88)成立，由吉米·卡特总统于1979年10月17日签署生效，并于次年5月4日开始运行。《教育部门组织条例》将原先的“美国卫生、教育及福利部”重组为“美国教育部”以及“美国卫生及公共服务部”，教育部由美国教育部长管理。教育部是目前最小的内阁层级联邦部门，只有约5000名雇员。教育部正式的英文缩写是ED，而不是DOE（美国能源部英文缩写）。不同于其他国家的教育部，美国教育部不干涉课程标准的设置（现今的「有教无类法案」，或称「不让任何孩子落后法案」，是个例外），地方及州政府掌管教育权并决定大部分课程。教育部主要的职权在于编列联邦补助方案，以及执行联邦关于民权及隐私的教育法案。
问题：美国教育部与其他国家相比有什么不同之处？
答案：美国教育部不干涉课程标准的设置（现今的「有教无类法案」，或称「不让任何孩子落后法案」，是个例外），地方及州政府掌管教育权并决定大部分课程。

<|endoftext|>

文章：净闲寺（）是位于日本东京都荒川区南千住的净土宗寺院。在吉原游廓附近，因无依无靠的妓女死后「投入寺」知名。因为地处「三轮」，所以也叫做「三轮净闲寺」。1655年（明历元年）创建，比吉原游廓（1657年）早2年。据说于吉原妓院街病死的妓女被送到净闲寺并冠以「某某卖女」的戒名埋葬，事实上没有这样的文字记载，近年的研究表明只有「自杀」、「胡乱发誓」、「逃跑」、「私通」、「吸食鸦片」等坏了吉原规矩的妓女才被会冠以「某某卖女」的戒名。这种情况下，死人被剥去衣服用破草席包裹扔到净闲寺。因为怕死人作祟，所以被当作猫狗处理，使其灵魂落入畜生道。吉原380年的历史中共有25,000名妓女埋葬与此。净闲寺的网页上说，净闲寺是安政大地震（1855年）埋葬大量遇难妓女之后才被称为投入寺的。东京都荒川区南千住2-1-12
问题：净闲寺在哪里？
答案：位于日本东京都荒川区南千住的净土宗寺院。在吉原游廓附近

<|endoftext|>

文章：路易·爱德华·比罗（）是法国植物学家和医生。他出生于南特，1848年，在南特开始学医，1852年在巴黎获得学位，1872年，成为国家自然历史博物馆助理研究员，1874年，开始主持植物分类工作，被聘任为教授，1875年，成为博物馆标本馆的馆长，1905年，退休。他是法国昆虫学会的创始人之一，并于1875年、1883年、1902年、1905年历次担任学会理事长，1895年，被选为法国医学科学院院士，从1895年至1917年，是法国自然和历史工作者协会会员。他曾经为德堪多的《植物界自然系统概论》编写桑科，为马修斯的《巴西植物》编写紫葳科等他对古植物最感兴趣，从1910年至1914年，他出版了两卷本的关于卢瓦尔河流域的化石的著作，1911年，他出版了单独研究卢瓦尔河流域泥盆纪化石的著作。杜鹃花科中的锈红杜鹃（"Rhododendron bureavii"）是从他收集的来自中国的标本中选出的，为纪念他而命名的。
问题：从1910年至1914年路易·爱德华·比罗做了什么？
答案：从1910年至1914年，他出版了两卷本的关于卢瓦尔河流域的化石的著作，1911年，他出版了单独研究卢瓦尔河流域泥盆纪化石的著作。

<|endoftext|>

文章：秦泰山刻石，又称封泰山碑，秦始皇二十八年（前219年）东巡泰山时所立。碑高四尺五寸、宽一尺四寸，字型工整、笔画圆健，是秦始皇统一文字后的小篆，相传为宰相李斯所书。刻石北、东、西三面为秦始皇诏书，共144个字，南面为秦二世元年（前209年）所刻二世诏书78个字。刻石原立于岱顶，至明只存29字。清乾隆五年（1740年）遭火，刻石遂失；嘉庆二十年（1815年）在山顶玉女池中搜得残石2块，尚存10字，移至岱庙；现在位于泰山岱庙东御座的露台前西侧，仅存二世诏书中的10个残字：斯、臣、去、疾、昧、死、臣、请、矣、臣。最著名的拓本为宋拓百六十五字本，收165字，曾由明朝大收藏家安国收藏，现藏于日本东京台东区立书道博物馆。兹录刻石全文如下：
问题：现在位于泰山岱庙东御座的露台前西侧，仅存二世诏书中的哪10个残字？
答案：斯、臣、去、疾、昧、死、臣、请、矣、臣

<|endoftext|>

文章：董雷，北京人，是中国职业足球守门员。董雷从乙级联赛开始初露头角，2003年被八一签下，师从著名前国门李松海，结果还在绝对主力李松海之子李雷雷受伤期间成了八一的正选门将。2003赛季结束后，俱乐部解散，董雷被珠海中邦签下。董雷随中邦打入中超联赛，不但逐渐成为主力门将，更加曾经被列入国家队大名单。但是之后在2006年的联赛中曾经被撞导致右肾出血，休战了相当长的时间。2007年，他因为申花联城合并而进入上海申花，面对王大雷、张晨等的竞争，最终被俱乐部租借到新加坡联赛辽宁广原。但是他却在新加坡陷入了假球案，最终被判刑和罚款，回国后连年被俱乐部挂牌。2009年初，董雷租借至刚刚搬迁回上海的浦东中邦。2010年，他又与原申花第三门将张晨交换，再次返回了上海申花。2010年11月6日，上海申花在联赛最后一轮客场出战已经提前夺冠的山东鲁能，由于王大雷上调国奥队，邱盛炯受伤，董雷第一次也是最后一次代表申花出战正式比赛，不过球队以2-5告负。2012年，董雷转会到中甲球队北京八喜，在加盟球队的首个赛季联赛得到5次上场机会。2013赛季逐渐成为球队的主力门将，2014赛季随着姜波的租借加盟，再次沦为替补门将。
问题：董雷随中邦打入中超联赛，成为主力门将后为什么休战了相当长的时间？
答案：在2006年的联赛中曾经被撞导致右肾出血

<|endoftext|>

文章：齿䲠（学名：），又名东方狐鲣、烟仔虎、掠齿烟、乌鰡串，为狐鲣属的一种。本鱼分布于印度太平洋区，包括南非、东非、葛摩、马达加斯加、斯里兰卡、印度、马来西亚、韩国、中国、日本、台湾、越南、印尼、新几内亚、澳洲、夏威夷群岛、墨西哥、宏都拉斯、萨尔瓦多、瓜地马拉、哥伦比亚、厄瓜多、哥斯大黎加、尼加拉瓜、秘鲁等海域。该物种的模式产地在日本。水深0-80公尺。本鱼体呈纺锤型，横切面近圆形，两背鳍距离近，第二背鳍后方有7-9枚离鳍，臀鳍有6-7枚离鳍，尾鳍深分叉。头部无鳞，胸部鳞片大，形成胸甲，胸甲小，其后端不超过胸鳍。体背侧蓝灰色，具数条几乎平形的深蓝色纵带，其下方数条则断断续续，腹面银白色，背鳍硬棘17-19枚;臀鳍硬棘0枚; 臀鳍软条14-16枚;脊椎骨44-45个，体长可达102公分。本鱼栖息在大洋的中上层，为远洋鱼类，游泳速度很快，属肉食性，以摄食鱼类为主。本鱼为鲜美的食用鱼，尤以秋冬的味道更好，肉质细嫩，新鲜时可做成生鱼片、罐头、煮汤或盐烧。
问题：齿䲠鱼体呈什么型？
答案：纺锤型

<|endoftext|>

文章：韦斯特曼纳群岛（英文：The Westman Islands；冰岛语：Vestmannaeyjar），位于冰岛南海岸外的火山群岛，由14个小岛屿组成，总面积约21平方公里。岛上四处岩石裸露，一片荒芜，唯一有居民的是最大之岛屿赫马岛（Heimaey）。岛上有韦斯特曼纳埃亚尔镇。1963年－1967年西南部因火山喷发而使小岛叙尔特塞突出海面，当时，全群岛覆盖了一层火山灰。冰岛外海的一座火山岛，也是冰岛的最南端。它是因海面下130公尺火山爆发而形成，于1963年11月14日突出海面。火山喷发一直持续到1967年6月5日，岛的面积也达到最大值2.7平方公里。之后，由于风和波浪的侵蚀，导致岛逐渐变小，到了2002年，其面积为1.4平方公里。
问题：是什么导致岛逐渐变小？
答案：由于风和波浪的侵蚀

<|endoftext|>

文章：杭州高级中学天文台（），简称杭高天文台或杭高天文社，前身为建立于2001年的杭州高级中学天文小组，是浙江省天文教学示范天文台。杭高天文台曾组织社员参加日全食远征，至甘肃肃北蒙古族自治县马鬃山镇公婆泉观测2008年8月1日日食，也参与观测了2004年6月8日金星凌日、2009年7月22日日食、2011年12月10日月食、2012年6月6日金星凌日，以及历年的英仙座流星雨等天象，同时在历年全国天文奥林匹克竞赛中均取得显著成绩，是中国大陆地区影响较大的中学生天文活动组织。2002年9月 - 至今 胡景耀 前中科院国家天文台兴隆观测站首席科学家2002年9月 - 至今 林岚
2011年9月 - 至今 储王伟为了表彰杭高在天文科普方面所做的贡献，由中国科学院国家天文台申请，国际小行星中心于2009年4月9日将第48700号小行星永久命名为“杭高星”。“杭高星”纪念雕塑随后立于杭高校园内。
问题：为什么第48700号小行星永久命名“杭高星”？
答案：为了表彰杭高在天文科普方面所做的贡献

<|endoftext|>

文章：，是1972年香港邵氏公司出品，由张彻及鲍学礼联合执导，陈观泰主演之武打电影。影片取材于清末拳师马永贞之事迹，并将年代向后推移自民国年间。而自此片起不但掀起黑帮片热潮，更开创了上海滩争霸的戏路，后以此为题材之影视作品更层出不穷。1990年代影星金城武重拍此片再演马永贞。山东青年马永贞（陈观泰饰）自幼练得一身好功夫，为谋求生活，只身来到十里洋场的大上海打拼。由社会低下阶层的苦力做起，因缘巧合结识黑帮头子谭四（姜大卫饰），两人惺惺相惜，马永贞更向谭四看齐，暗誓必要获得如其一般之地位。后马永贞于一壶春茶馆打去上海另一黑帮老大杨双（姜南饰）手下恶棍，夺得一壶春一带之地盘；另外又在杨双所招之擂台上打倒来自俄国的大力士。自此马永贞声名大噪，意气风发，为扩张地盘更夺去杨双一处赌馆，但此举却也使杨双对其怀恨在心。为夺取谭四地盘及利益，杨双与谭四手下勾结，使计将谭四杀害，其后杨双便将目标放诸马永贞。而马永贞在得知谭四为杨双杀害后，亦决心替谭四报仇，两人遂约于青莲阁相见。岂知杨双早命手下暗伏于青莲阁，马永贞不知遭袭，身负重伤，但凭一股劲力，终将杨双一伙尽数败于拳下，然而马永贞却也气衰力竭，倒于血泊之中。
问题：马永贞(1972年电影)这部电影由谁主演？
答案：陈观泰

<|endoftext|>

文章：崔真实（，），已故韩国女演员。20岁时以拍摄MBC剧集《朝鲜王朝500年－恨中录》出道，1995年凭借电影《杀妻秘笈》获得第33届韩国大钟奖最佳女主角奖及第31届韩国百想艺术大奖人气奖。2008年10月2日，因深受被指迫害安在焕烧炭自杀谣言困扰，在住所浴室利用绷带上吊自杀，享年岁。事后韩国政府拟于11月立法信息通信网法施行令修正案，防止匿名网民发放流言。曾经与日本职棒选手赵成珉于2000年结婚，因此息影，育有2名子女。之后在2002年10月因为家庭暴力，崔真实怀孕被推落楼梯，而在2004年9月离婚。2008年5月崔真实的两名子女依照当地的户籍法改随母姓。生前崔真实最后的日子与母亲同住。其弟崔真永亦为演员，2010年3月29日自杀身亡，得年39岁。2013年1月6日，其前夫赵成珉被发现在家自杀身亡。2013年11月27日，前经理人朴尚浩自杀。
问题：她凭借电影《杀妻秘笈》获得哪些奖项？
答案：第33届韩国大钟奖最佳女主角奖及第31届韩国百想艺术大奖人气奖。

<|endoftext|>

文章：贫齿鳄（学名："Edentosuchus"）是种已灭绝鳄类，属于鳄形超目的原鳄亚目，化石发现于中国新疆准噶尔盆地的吐谷鲁群，年代属于白垩纪早期。目前已经发现两个部分颅骨，以及数节颈椎；除此之外，一个呈天然状态的颅后骨骼，也可能属于贫齿鳄。贫齿鳄是在1973年由中国古生物学家杨钟健所命名，模式种是天山贫齿鳄（"E. tienshanensis"）。杨钟健当年所发现的正模标本（编号IVPP-V-3236）是一个部分颅骨，与数节相连的颈椎。在2000年，洛杉矶郡立自然历史博物馆与中国地质博物馆组成的挖掘团队发现了第二个部分颅骨。杨钟健当时将贫齿鳄归类于原鳄亚目的贫齿鳄科（Edentosuchidae）。在2004年，迪亚戈·玻尔（Diego Pol）等科学家根据新发现的第二个颅骨，将贫齿鳄归类于原鳄亚目的原鳄科。贫齿鳄是种异齿型动物。贫齿鳄的前上颌骨牙齿呈圆椎状。上颌骨的前两颗牙齿有三个齿尖；接下来两颗具有更多的小型齿尖；而其余的上颌骨牙齿体积较大、呈球根状、有小型齿尖。贫齿鳄的下颌每边有九颗牙齿，第二颗牙齿相当长。贫齿鳄的颅骨只有数公分长，口鼻部短、颅骨的后段宽。贫齿鳄生存于炎热、潮湿的泛滥平原环境，该地当年为季节性气候。当地还发现数种乌龟、准噶尔翼龙科、兽脚类、蜥脚类、剑龙类、鹦鹉嘴龙科、鸟脚类恐龙的化石。
问题：贫齿鳄的模式种是什么？
答案：天山贫齿鳄

<|endoftext|>

文章：五马街是中国浙江省温州市最著名的商业街，位于该市中心地段，鹿城区五马街道，温州古城区的南部，东起解放南路，西接蝉街，全长424米。沿街各类商店鳞次栉比。五马街是温州传统的商业中心。1934年改称中山路，1949年以后又改回五马街。“文革”中曾改名“红卫路”，1982年又恢复五马街。1999年，被命名为国家级“百城万店无假货”示范街。2000年到2001年，五马街改建，保留了原有的中西合璧的建筑风格，以及第一百货商店、五味和副食品商场、金三益绸布店、老香山药店、温州酒家等一批老字号。魏晋时期的大书法家王羲之在永嘉郡（温州的古名）做郡守时，常常驾着五马并行的马车出行。五马街由此得名。明嘉靖《温州府志》：“王羲之，山阴人，为永嘉郡守，出乘五马，老幼仰慕，为立五马坊”。清光绪《永嘉县志》亦载：“王羲之守永嘉，庭列五马，绣鞍金勒，出则控之，故今有五马坊”。
问题：什么时候五马街被命名为国家级“百城万店无假货”示范街？
答案：1999年

<|endoftext|>

文章：满洲国协和会为满洲国的官民一体国民组织，起初石原莞尔等人期许本组织能担任未来一党执政的重任，然而在之后则受到日本大政翼赞会旗下各组织影响。九一八事变后，倡导从中华民国独立并施行君主政治以推动新国家建设的自治指导部为协和会的起源。满洲国建国后，自治指导部则转型为官民一体化的满洲国协和会。协和会与满洲国政府共同宣称推动建国理想（建设王道乐土），并以此对国民进行宣传教育。协和会章程规定：“本会以谋求满洲国的建国精神和宣扬王道乐土政治为宗旨。” 1936年7月25日协和会成立4周年举行纪念会，改名为“满洲帝国协和会”。同年9月18日，日本关东军司令官植田谦吉发表《满洲帝国协和会之根本精神》的声明，阐述协和会的本质，就是以皇民化为目标的“民族协和”，实施“建国精神”，即“以实现日满一德一心、民族协和、王道乐土、道义世界为理想的天皇的圣意”。满洲帝国协和会中央本部机构庞大，设有总务部、指导部、实践部、训练部、文化部、青少年部、调查部等10多个部门。协和会基础单位为分会，与每个地区设立。并于各地方行政机关设立本部，负责统括分会。取代从未开议的立法院，以分会代表进行的连合协议会为实质之民意机关。石原莞尔等人期待协和会能取代关东军成为「未来的领导者」，拥有一党执政的地位。不过随著关东军对满洲国统治的深化，满洲国逐渐成为日本完全的属国，协和会失去其存在意义。满洲帝国协和会为唯一永久、举国一致的实践团体，与政府互成表里。实现以上建国理想，创建道义世界。满洲国协和会（1932年、大同元年）成立时的主要干部满洲国执政（后皇帝）任名誉总裁，国务总理大臣任会长，各省长、县长兼任所辖地域的本部长。满洲帝国协和会中央本部旧址位于今中央大街82号，人民广场南200米处。东南接儿童公园，北隔咸阳路与长春市委大楼后身相对，西邻人民大街。该旧址是一座砖石结构的组合建筑物，地面建筑为两层楼房，另有地下室，建筑面积7955平方米，占地面积8749平方米。1950年修复为长春市文化宫，1958年由沈阳军区接管，改为军人俱乐部，后又将部分房舍改建为吉林省军区第二招待所。旧址保存较为完好。
问题：满洲国协和会是一个什么协会？
答案：为满洲国的官民一体国民组织

<|endoftext|>

文章：张文礼（），燕人，五代十国初期成德军留后，一度改名王德明。起初张文礼是刘仁恭的牙将，跟随刘仁恭长子义昌军节度使刘守文镇守沧州，刘守文回幽州看望父亲时，张文礼占据沧州叛乱，兵败，逃到了镇州（今河北正定），投靠赵王王镕。王镕甚遇之，收为义子，改名王德明，多次委以重任，派王德明协助晋王李存勗讨伐后梁。王镕晚年好佛求仙，信用方士，追求长生不老，信任宦官石希蒙。行军司马李蔼、宦官李弘规杀死了石希蒙，王镕又让长子副大使王昭祚和王德明杀死了李蔼、李弘规。但是王镕失去了军心。921年，王德明发动兵变，杀死了王镕全家，只留下了王昭祚的妻子后梁的普宁公主。事后，王德明恢复原名，改称张文礼，自立为留后。张文礼既称臣于晋王李存勗，又私通后梁，还勾结契丹耶律阿保机。李存勗以「为王镕报仇」为理由，以符习为成德留后，讨伐镇州。八月十一，晋军攻下了赵州，张文礼大惊，腹疽发作而死，子张处瑾即位。第二年镇州城破后，张文礼的尸体在市上被车裂。
问题：张文礼是哪个朝代的？
答案：燕人，五代十国初期成德军留后

<|endoftext|>

文章：岸本早未（），前日本女歌手。于京都府京都市出生、大阪府大阪市居住。所属唱片公司是GIZA Studio。10岁的时候，受到姐姐的影响而去学习舞蹈。在2002年10月，岸本早未在参加"Giza studio presents DIG STAR audition"后与Giza签约。在2003年6月25日生日当日正式出道(当时是16岁)，并发布了第一首单曲"迷Q!?-迷宫-MAKE★YOU-"。最新发布的单曲是"See you Darling"，于2007年2月28日发布。她的单曲曾被使用在一些动画中。"迷Q!?-迷宫-MAKE★YOU-"就作为片头曲用于TBS的侦探学园Q中。"みえないストーリ"和"风に向かい歩くように"就分别作为同剧的第三和第四片尾曲。北原爱子是她的好友，经常在节目Thursday Live中上镜。另外，她的服装亦受到安室奈美惠的影响。活动休止后目前从事流行服饰等相关工作。
问题：2002年，岸本早未参加了什么节目与Giza签约？
答案：Giza studio presents DIG STAR audition

<|endoftext|>

文章：螺栓（），为附有螺纹的的圆柱杆状带头物件，一端带有螺纹的圆柱部份称为螺柱，用于与螺母配合，另一端为头部，称为螺栓头。螺栓通常由金属制成，在电绝缘或防腐蚀等特殊场合使用的螺栓也有各种非金属材质的。螺栓在机械结构或建筑构件中做联接或紧固之用，固在机械零件中通常归类为紧固件（fastener）。螺栓在绝大多数情况下是按照有关的国家标准或国际标准制造的，因此在经营流通环节中，螺栓又会与其它一些也按强制标准生产的零件一同被归称为标准件。螺栓、螺钉和螺母（亦称螺帽）在很多地区或非专业讲述中俗称或通称为螺丝。螺栓与螺钉的区别在于两个方面，一是形状方面，螺栓的螺柱部份严格要求为圆柱形，用于安装螺母，但螺钉的螺柱部份有时呈圆锥形甚至带有顶尖；另一方面是使用功能，螺钉旋入的对象不是螺母，很多使用场合中螺栓也是单独工作的不需要螺母与其配合，此时的螺栓从功用上讲是归类为螺钉。螺栓的种类繁多，但大多数情况下是从其螺柱和螺栓头来区分的。
问题：螺栓是什么东西？
答案：为附有螺纹的的圆柱杆状带头物件，一端带有螺纹的圆柱部份称为螺柱，用于与螺母配合，另一端为头部，称为螺栓头。

<|endoftext|>

文章：冬季六边形也称为冬季大椭圆是一个看起来是六边形的星群，在六个顶点上分别是猎户座的参宿七、金牛座的毕宿五、御夫座的五车二、双子座的北河三（跳过北河二）、小犬座的南河三与大犬座的天狼星。虽然主要的天体都在北半球，但是几乎在地球上所有的陆地上都能看见（除了纽西兰的南岛，南美洲的智利和阿根廷最南边）这个星群在每年的12月至3月在天空中闪耀著。在热带和南半球（称呼这个星群为「夏季六边形」或「夏季大椭圆」）还可以延伸至更南边的老人星。更小但更规则的形状是「冬季大三角」，几乎是一个三边等长的正三角形，与大星群共用两个顶点（天狼星和南河三），第三个顶点是接近六边形中心位置的猎户座参宿四（Betelgeuse、α Ori）。这三颗星都是亮星表上的恒星，从地球上观察，也都在太阳系之外。参宿四是猎户座内很容易辨认的一颗1等星，位置在猎户的肩膀上，可以协助找到这个三角形。一旦确认了三角形，六边型就很容易发现了。使用下面各种不同的方法，通过猎户座内诸星不同方式连线的延伸，也能独立发现六边形顶点的每一颗星。六边形的星分属于六个不同的星座，以逆时钟方向旋转，从属于猎户座的参宿七开始，依序是金牛座、御夫座、双子座、小犬座和大犬座。
问题：什么是猎户座内很容易辨认的一颗1等星？
答案：参宿四

<|endoftext|>

文章：动物扮演是指人加上一些道具去扮演一些实际存在的动物或是幻想的动物，并且模仿该动物的肢体行动，例如扮演小狗则以四肢著地地爬行。扮演动物的理由很多，例如Cosplay、情趣游戏、商户吸引顾客等，有的只是外表动物化，心理还是保持人的状态，但是稍稍受所扮演的动物所影响，好比说扮演兔子、小猫就以比较温驯的姿态。扮演花豹、小狗，则是比较狂野姿态。有的是连心智都要表现得像动物，常见于BDSM的游戏中，而伴侣的角色也可能是扮演动物，或是驯兽师、宠物主人或是骑师。扮演动物者，受到支配者以对待动物的方式对待获得满足。好比扮演小猫、小狗者被主人以项圈拴住，或是关进兽笼，以宠物的姿态生活进食。或是扮演马，穿著马具拉马车，承受伴侣的鞭子。无性暗示的动物扮演则常见于原始部落文化，像是北美洲的原住民文化以及史前传说中，半人半兽的动物在他们的文化仪式中有很重要的地位。这些动物如神兽般地被尊敬，有的时候也拿来教育儿童，要求学习动物的求生智慧，以及运动姿态。扮演动物的原因，往往与参与的人有大的歧异。不单只是一般的角色扮演，这牵涉到很多戏剧、小说、神话、传说以及心理戏剧的观点来分析这样的现象。就如同一般的情趣游戏或是角色扮演，动物扮演的理由跟参与者的喜好心情相关。可能从只是简单的模仿马的嘶叫声、狗吠声，或是小猫小狗活动的姿态。到被主人喂食、被当作宠物把玩。有点类似年龄游戏（Ageplay），透过游戏可以当一些别于日常生活所扮演的角色。更复杂的可能如母马扮演时，加上一些马具、嘴里衔住口衔、加上马尾以及穿上模仿马蹄的靴子。扮演母猫则可能加上猫耳、项圈、猫蹼以及猫尾。西方式的小猫游戏，主要是从性感内衣为出发点，外观上较为性感，小猫泛指所有的猫科动物，如花豹、老虎等皆有人扮演。东方式或是日式的小猫游戏受卡通、ACG影响较深，因此比较属于可爱形式。不论是东方还是西方，最终目的是要充分令自己显出猫的特征。以下简单地并依重要性及普遍度列出：
问题：动物扮演是指什么活动？
答案：动物扮演是指人加上一些道具去扮演一些实际存在的动物或是幻想的动物，并且模仿该动物的肢体行动

<|endoftext|>

文章：海勒卡拉国家公园（）是美国位于夏威夷州茂宜岛的一个国家公园。公园面积33,265英亩（134.62平方公里）。海勒卡拉（Haleakalā）在夏威夷语是"太阳之家（house of the sun）"之意。海勒卡拉国家公园分为两个截然不同的部分：峰顶区和海滨区（Kipahulu）。园区每年平均参观人数为1,450,000人次。（）设立于1916年，海勒卡拉国家公园与夏威夷岛的夏威夷火山国家公园（Hawaiʻi Volcanoes National Park）最初是夏威夷国家公园的一部分（夏威夷岛上的冒纳罗亚火山和基拉韦厄火山亦是夏威夷国家公园的一部分）。1961年，夏威夷岛的夏威夷火山国家公园被改设成一个独立的国家公园，1980年，夏威夷火山国家公园并被指定为生物圈保护区。
问题：这个公园分为两部分，分别是哪两部分？
答案：峰顶区和海滨区

<|endoftext|>

文章：台湾拓殖株式会社（，旧字体：　英语："THE TAIWAN DEVELOPMENT CO., LTD."），简称台拓，是大日本帝国时代以推进台湾工业化和开发南支、南洋为目的而设立的半官半民之国策会社（特种公司）。昭和11年（1936年）11月25日，根据《台湾拓殖株式会社法》（昭和11年法律第43号），由台湾总督府与日台民间资本共同出资设立台拓。台拓设立目标将台湾建设为日本南进政策的据点，并在台湾岛内外展开各种不同的事业，在第二次世界大战时也支援军需工业。台拓的产业遍及台湾以及东南亚，初期以围垦、开垦等农林事业为主，在第二次世界大战时的核心业务为生产战争相关物资（棉花、奎宁、橡胶、稀土矿产等）提供日本使用，在台湾的开发业务著重于东部开拓，其投资规模为日治时期台湾东部地区开发的重要推手。台拓总公司设在台北市，设立初期资本额为3千万日圆，之后逐步增资多角化经营并成为拥有众多子公司的大企业。1945年日本投降后，台拓被盟军驻日总司令部（GHQ）指定为关门机关后解散，台拓在台湾的全部资产则于1947年2月1日被台湾土地银行接收。昭和19年（1944年）12月当时状态，排列依设立时间顺序，( )内是总公司所在地。
问题：台拓的总公司设立在什么地方？
答案：台北市

<|endoftext|>

文章：泥鳅（学名：、pond loach、oriental weather loach、weather loach）为辐鳍鱼纲鲤形目鳅科的一种，俗名鳅鱼、鱼鳅、土鳅、旋鳅、胡鰡、雨鰡。本鱼分布于缅甸与东北亚向南至中国中部。在中国分布于云南六大水系及其附属水体、四川、湖北、湖南、重庆各河流干支流、湖泊、水库、沟渠、池塘和稻田等水体，主要栖息于江河湖泊。该物种的模式产地在浙江舟山。本鱼体极修长，体侧扁或略带筒状沿长，体色为斑驳的金褐色，带有黑色斑点，背鳍1枚，约与背部同等大小；臀鳍短；位于背鳍之后，尾鳍后缘圆形，尾柄末端上方有一斑点，背鳍软条9枚，臀鳍有软条7枚。具有10个触须，体长可达28公分。本鱼栖息在河、湖泊、池塘和水田中，性情温和，属杂食性，以蠕虫、小型甲壳动物、昆虫等为食，容忍温度在 2 与 30℃之间, 而且在水中氧气不足时，能直接呼吸水面上的空气。在气压低时，牠会变得十分活跃。可食用鱼、饵钓鱼及观赏鱼，本种亦被引进至不少地方（如夏威夷），并有报告指引入后造成不利的生态冲击。
问题：泥鳅的模式产地是哪里？
答案：浙江舟山

<|endoftext|>

文章：阿留申白颊雁（"Branta hutchinsii leucopareia"），又名阿留申黑颊黑雁或阿留申鹅，是加拿大雁的一个细小亚种，只重1.7-2.1公斤。阿留申白颊雁的头部及面部都是黑色的，面颊白色，背部及双翼都是灰褐色，臀部白色，尾羽及双脚都是黑色的。牠们最特别的地方是成年的雁在颈上有一白环，阔达10毫米。两边面颊被喉咙的黑色羽毛所分隔，胸部呈灰褐色，有些会深色或浅色一些。处于最西方的群族在颜色上没有分别，但只有很少标本会有颈上的白环。阿留申白颊雁的主要威胁是北极狐。北极狐是由俄罗斯商人于1836年至1930年间引入到阿留申群岛的。牠们曾一度被认为已经灭绝，但直至于1962年在布尔德岛重新发现牠们。
问题：阿留申白颊雁的体重大约是多少？
答案：1.7-2.1公斤

<|endoftext|>

文章：分析机是由英国数学家查尔斯·巴贝奇设计的一种机械式通用计算机。从1837年首次提出这种机器的设计，一直到他去世的1871年，由于种种原因，这种机器并没有被真正的制造出来。但它本身的设计逻辑却十分先进，是大约100年后电子通用计算机的先驱。查尔斯·巴贝奇最初尝试的所谓差分机，可以通过求解差分来计算对数表和三角函数表，然后能近似计算多项式。由于巴贝奇与他的首席工程师起了争执，英国政府就撤回了这项项目的资金，差分机也因此没能完成。在这期间，巴贝奇意识到建造一种更加通用的机器（即所谓的分析机）是可行的，于是便于1833年开始了分析机的设计。分析机由蒸汽机驱动，大约有30米长、10米宽。它的输入由程序和数据组成，并使用打孔卡输入，这种输入方法被当时的织布机广泛采用。分析机通过一台打印机、一个弯曲的绘图仪和一个铃铛输出，也可以在纸上打孔以便日后读取。分析机采取普通的十进制定点计数法。它的“记忆体”大约可以存储1000个40位的十进制数（每个数约16.2kB）。有一个算术逻辑单元可以进行四则运算、比较和求平方根操作。刚开始研制的时候，分析机的外观被普遍认为和差分机相似 。1858年的图纸呈现了一个有规律的网格布局。与现代计算机的中央处理器（CPU）类似，其算术逻辑单元使用的微程序存储在插在被称为“桶”的滚筒上的支柱中，这为用户指定更加复杂的运算提供了便利。分析机使用的编程语言与今天的汇编语言类似，支持循环语句和条件分支，因此这门语言被认为是图灵完备的。分析机采用三种不同的打孔卡和读卡器来区分算术运算、数字常量和存储的指令，以此实现了数字在存储器和运算单元之间的加载和存储操作。巴比奇在1837至1840年间写下了24份程序，并在之后又写了一份。这些程序可以计算多项式、迭代公式、高斯消去法和伯努利数。
问题：分析机是一种什么样的机器？
答案：机械式通用计算机

<|endoftext|>

文章：《1918年人民代表法令》（英语：Representation of the People Act 1918），亦称为“《第四部改革法令》”，是英国在1918年进一步扩大下议院选民基础的法案。根据1884年改革法案，凡是每年付十磅以上租金的租户或者是拥有自己物业的城镇男性居民，或者是农村里每年支付十二磅以上地租的男性农户和土地年产值超过五磅的地主都有权参与下议院的选举。虽然选举权的财产限制已经很低了，但是仍然会有一部分人因为财产限制而无法参与选举。伴随着第一次世界大战的结束，成千上万的复员军人发现自己不惜牺牲生命保护了英国宪政制度，到头来却没有投票权。因此，政治家们也开始考虑要进一步扩大选举权。在本次改革中，彻底取消了下议院选举权的财产限制。规定但凡年满21周岁的成年男性以及年满30周岁的成年女性，均有下议院的选举权。经过本次改革，英国符合选举条件的选民人数从七百七十万左右一跃变成两千一百万左右。并且在1918年举行了真正意义上的普选。由于本次的改革法案中对女性选民的年龄限制高过男性，因此被认为还是不公平。而这一状况直到1928年改革法案才得以改善。另外，由于在之前的英国选举中，存在着违背当代一人一票（one person, one vote）准则的情况：有将近7%的选民拥有复数选票，比如拥有复数物业的人有权在其物业所在选区以及自己所居住选区都进行投票，而1918年改革法案并没有对这一情况进行改善。这一状况直到1948年改革法案才予以改善。
问题：政治家们为什么开始考虑要进一步扩大选举权？
答案：第一次世界大战的结束，成千上万的复员军人发现自己不惜牺牲生命保护了英国宪政制度，到头来却没有投票权

<|endoftext|>

文章：越南政府通常将全国众多省份归类为八大地理区划，其分别为：西北、东北、红河三角洲、中北部、中南部、西原、东南部，和湄公河三角洲。这些地理区划并非经常采用，而且亦可作其他方式的划分。西北部（越：）：包括北越西部的6个内陆省，其中的两个省与老挝接壤，一个与中国接壤。面积37336km²。东北部（越：）：包括红河三角洲以北的9个省份，当中不少省份位处山区。面积59538.21km²。红河三角洲（越：）：包括红河四周面积细小但人口密集的8个省份。另外还包括不属于任何省份的首都河内和海防直辖市。面积15539.57km²。北中部（越：）：包括越南中部狭长地区的北半部6个沿海省份，全部省份东面面向南海，西面与寮国接壤。面积51508km²。南中部（越：）：包括越南中部狭长地区的南半部7个沿海省份，东面面向南海，西面是西原。中南部也包括岘港直辖市。面积32067km²。西原（越：）：包括越南中南部的5个内陆省份。这个地区大多数位处山区，为少数民族聚居地。面积54448km²。东南部（越：）：包括越南南部低地、湄公河三角洲以北的地方，包括5个省份和胡志明直辖市。面积38733km²。九龙江三角洲（越：）：越南最南部的地区，是围绕湄公河、面积较小但人口密集的省份，包括12个省和芹苴直辖市。面积39814km²。
问题：越南最南部的地区，是围绕湄公河、面积较小但人口密集的省份是哪里？
答案：九龙江三角洲（越：）

<|endoftext|>

文章：汪大燮内阁成立于民国11年（1922年）11月29日，结束于民国11年（1922年）12月11日。汪大燮成为国务总理，是因为黎元洪大总统利用总统特权提出；汪大燮内阁的阁员也是黎元洪提名的，而内阁名单一出台，就惹来曹锟、吴景濂、张伯烈等人的反对，因为汪大燮、许世英、高恩洪等都与罗文干案关系密切。曹锟的反对声明再一次得到各地都督的相应，使汪大燮进退两难，内阁阁员纷纷托辞不肯赴任，最后只有两名阁员出席，其它各部均由次长代理。吴佩孚也再一次为罗案而通电认错。12月5日，众议院通过决议案查办高恩洪、罗文干涉嫌舞弊渎职受贿一案；黎元洪也通电解释组织汪大燮内阁是为了让接收青岛时可以有国务总理的副署，并且表示同意由津保派的张绍曾组阁。12月11日，汪大燮请辞。他本来只和黎元洪约定10日的总理期限，由于短短10日内受到各方不断的非难，届满之后，汪不肯延期，他敦请王正廷代理总理职务。
问题：汪大燮届满之后敦请谁代理总理职务？
答案：王正廷

<|endoftext|>

文章：《安阳婴儿》是一部由中国第六代导演王超的电影作品。该片的导演、制片人兼编剧都是王超，他曾经是导演陈凯歌的助手。1996年-2001年曾发表三部短篇小说，一部中篇小说。影片《安阳婴儿》根据王超同名小说改编。在《安阳婴儿》之后，王超又指导了电影《日日夜夜》（2004年）及《江城夏日》（2006年）。影片通篇使用静止的镜头和自然光拍摄，体现了独特的效果。在一个冬天，中国河南安阳的下岗工人肖大刚（孙桂林饰）在路边面条摊上吃饭时，得知摊主拾到一名弃婴。肖大刚发现这个婴儿身上有一张纸条，说收养这个孩子的人可以每个月得到二百元人民币的抚养金，还有一个传呼机号。肖大刚决定收养婴儿。他给传呼机主人打电话，发现婴儿的母亲是来自中国东北的娱乐厅坐台小姐冯艳丽（祝捷饰）。两人在一家清真面馆吃了面条后分手。冯艳丽在娱乐厅和一个黑道老大（岳森谊饰）发生争执失去工作。肖大刚在住家附近街边修理自行车。肖大刚向冯艳丽表明要把孩子还给冯。但两人随后发生性行为之后肖大全提议他继续抚养婴儿，并让冯用他的家从事性交易。两人在不工作的时候一起抱着孩子上街，并且晚上在一起生活。冯艳丽计划开春之后停止从事性工作。这种暂时的平静不久被打破。黑道老大身患血癌不久于人世，找到冯艳丽，要承认婴儿是自己的孩子。冯否认婴儿是他的孩子，但也没有回答是谁的孩子。肖大刚坚持要在旁边听两人的谈判，惹恼了黑道老大，两人发生武力冲突。冲突结果没有明说，但肖大刚被警方逮捕。冯艳丽带着孩子去看守所看望肖大刚。肖大刚说如果他死了，要冯善待这个孩子，因为他是肖大刚的后代。冯点头应允。一个月后，在一次警方扫黄行动中，冯艳丽抱着孩子仓皇奔逃，情急之下把孩子塞给一个路人。躲过警察之后她又跑回来找孩子，被留下的便衣警察抓获遣返。在火车闷罐车厢内，冯艳丽幻觉那个被塞给孩子的路人就是肖大刚。影片《安阳婴儿》在美国第37届芝加哥国际电影节上获得费比西（FIPRESCI AWARD）国际电影评论大奖。 并入选54届戛纳国际电影节“导演双周”单元，收到广大的好评。
问题：在《安阳婴儿》之后，王超又执导了哪两部作品？
答案：《日日夜夜》（2004年）及《江城夏日》（2006年）

<|endoftext|>

文章：我们看菊花去是白先勇1959年发表的短篇小说，一个弟弟送患上精神病的姊姊去医院的故事，也是白先勇的一篇自传。故事中的男主角「我」受父亲之托，为了骗患有精神病的姐姐去医院治疗，就跟姐姐说要去看菊花。一路上，作者交代了姐姐精神失常的线索。到了医院时，姐姐看苗头不对，便问“弟弟，我们不是去看菊花吗？来这里——”，弟弟告诉她“我们先去看一位朋友马上就去看菊花”。故事到最终是林大夫把姐姐关到铁栅里面。「我」一个人身在游人零落的新公园（今二二八和平纪念公园）看菊花。（我们看菊花去）是白先勇写自己的三姐白先明因患「精神分裂症」从美国回到台湾的一个故事，姐弟二人从小一起“在桂林上小学”，感情深厚。
问题：白先勇的三姐得了什么病？
答案：「精神分裂症」

<|endoftext|>

文章：桂樱（学名：""），原产地在黑海靠近西南亚德一带，以及东南欧洲，从阿尔巴尼亚到保加利亚东部，从土耳其到高加索山脉，伊朗北部，甚至西欧，都有种植。在北美洲也称为“英格兰月桂”。常绿灌木，5－15米高，60厘米宽，树叶呈深绿色，兼任有光泽，10－25厘米宽，4－10厘米长，周围稍微成锯齿状。花蕾在春天出现，在夏天开放，7－15厘米的总状花序包含30－40个花朵，每个花朵1厘米宽。果实为一种的1－2厘米宽的浆果，在秋天变成黑色。桂樱作为观赏植物被全世界各地大规模地栽种，大多数生命力很强。桂樱全株有毒，食用会引起不适 ，果实种子含有糖苷和扁桃苷。桂樱水是由这种植物制造的蒸馏液，含有剧毒的氢氰酸成分，曾被认为有药用价值。
问题：桂樱在北美洲被称为什么？
答案：英格兰月桂

<|endoftext|>

文章：朱武献（1950年6月10日－）是台湾政治人物，曾任陈水扁政府行政院人事行政局局长、考试院副秘书长、第17任铨叙部部长等职，著有《公法专题研究》（2卷）等书。朱武献在国立台湾大学法律学系及法律研究所取得学士、硕士学位，在西德萨尔兰大学获得博士学位。朱武献回台后，在辅仁大学担任副教授；考取1986年公务人员特种考试甲等考试后，进入政府体系，分发到考试院担任参事；后历任行政院大陆委员会法政处处长、考试院主任秘书、考试院副秘书长等职，都是简任事务职公务人员。1996年，朱武献出任公务人员保障暨培训委员会政务副主任委员，转为政务职公务人员。2000年5月20日陈水扁政府上任，朱武献历任行政院人事行政局局长、总统府国策顾问、铨叙部部长（2004年6月16日到2008年5月20日）。在铨叙部部长任内，他兼任公务人员退休抚恤基金管理委员会主任委员。2011年2月24日，朱武献与苏进强担任国家展望文教基金会中国研究中心共同召集人。2015年，朱武献担任全国宗教联合发展基金会董事长。2016年12月3日，下一代幸福联盟号召群众走上台北市凯达格兰大道反对同性婚姻法案，朱武献以全国宗教联合发展基金会董事长身分发言，同性婚姻法案会让家庭婚姻制度崩溃、社会结构与传统家庭伦理荡然无存，因此他坚决反对修改《民法》使同性婚姻合法化，但他尊重同性恋者的存在，希望未来以专法保障同性恋者的权利。
问题：为何他坚决反对修改《民法》使同性婚姻合法化？
答案：同性婚姻法案会让家庭婚姻制度崩溃、社会结构与传统家庭伦理荡然无存

<|endoftext|>

文章：舍芬型陪审官，在一些荷兰语国家中的政府官员。在德国，舍芬型陪审官主要被指定在下级刑事法院与专职司法官共同就法律和事实作出判决的非专职法官或陪审官。舍芬型陪审官也可以在高级法院审理案件。1976年以后，在高级法院有两名舍芬型陪审官与3名专职法官共同审理案件，在下级法院有两名舍芬型陪审官和1名专职法官共同审理案件。人们虽认为舍芬型陪审官是德国法律制度中的重要组成部分，但有许多专职司法人员，包括律师和法官在内，倾向于认为这种陪审官的影响将日益缩小，最终被取消，因为陪审官所提出的意见更多的十个人意见而不是法律意见。非专职司法人员是8世纪末期查理大帝作为司法制度中一项永久性的特征而设立的，在某些案件中并被授予与法官又作出同等判决的权利。起初并不要求专职陪审官都要经过法律训练，到15世纪末他们成了世袭法官；到17世纪则被专职法官取代；到19世纪又退回到原来的非专职陪审官制度，以此作为削弱在轻微刑事案件中新建立的陪审团的权力。1924年陪审团被废除，舍芬型陪审官也被纳粹党取消。1950年在西德重新建立了这两种制度，但1976年通过的一项法律削弱了舍芬型陪审官的数目。舍芬型陪审官从地方议会中选举产生，但政府官员、医生、教士以及65岁以上、30岁以下的人，不得担任舍芬型陪审官。
问题：非专职司法人员有什么权利？
答案：在某些案件中并被授予与法官又作出同等判决的权利。

<|endoftext|>

文章：沈阳造币厂隶属于中国印钞造币总公司，是中国政府指定的专门从事法定货币生产的特殊企业，主要生产流通硬币、金银纪念币、铜合金坯饼和工业金银材，是中国目前铜合金硬币生产基地，占地149147平方米，现有职工1500余人。现址为沈阳市大东区大东路138号。始建于1896年（清光绪二十二年），因沈阳地区制钱短缺，光绪帝根据盛京将军依克唐阿的奏请，批准设立“奉天机器局”铸造银元。1896年8月23日，依克唐阿在沈阳东关外、大东边门内，开工兴建“奉天机器局”，是东北第一家机器工厂，开创沈阳近代工业先河。1931年“九一八事变”后，日军占领造币厂并更名为“满洲中央银行造币厂”。1945年日本投降后，该厂由国民政府税务局接收。1948年11月沈阳解放后，“满洲中央银行造币厂”更名为“东北银行工业处”，后改称“东北银行工业处总厂”，集中印制东北银行地方流通券、银元、有价证券等。1987年，厂名改为现名“沈阳造币厂”。
问题：沈阳造币厂隶属于哪个公司？
答案：中国印钞造币总公司

<|endoftext|>

文章：李玉，字玄玉，号苏门啸侣，又号一笠庵主人。江苏吴县人。清初著名戏曲作家。约生于明万历末，卒于康熙二十年（1681）前后。平生好奇学古，管花肠篆。吴伟业《北词广正谱序》称“其才足以上下千载，其学足以囊括艺林”，但命运数奇不偶，连厄于有司。遭官府压制。焦循《剧说》卷四谓：元玉系申时行相国家人，为申府孙公子所抑，不得应科举。晚年参加乡试，仅得副榜。甲申变后绝意仕进，故一生未曾为官。在苏州戏曲氛围中，李玉于词曲独有癖好。他既富才情，又娴音律，发为声歌，每借韵人韵事，谱之宫商，以抒垒块之气。李玉是明清以来创作最宏富的传奇作家，所作传奇题材广泛，结构精炼，适合舞台表演，以致“每一纸落，鸡林好事者争被管弦，如达夫、昌龄，声高当代”（钱谦益《眉山秀题词》），于剧坛独树一帜，为苏州派作家的主要代表。存世作品佚作评点曲谱参与曲谱编撰
问题：李玉是哪一派作家的主要代表？
答案：苏州派作家

<|endoftext|>

文章：对点（），亦有人称为对蹠地，为地理学与几何学上的名词。球面上任一点与球心的连线会交球面于另一点，亦即位于球体直径两端的点，这两点互称为对蹠点。也就是说，从地球上的某一地点向地心出发，穿过地心后所抵达的另一端，就是该地点的对蹠点。因此，对蹠点也可称为地球的相对极。因为人站在球面上均是头朝天、脚踩地，如果两个人站在地球直径的两端，两人的脚底恰好彼此相对，所以对蹠点的英文是由「anti」与「pode」两字所组成，前者有相对、反向的意思，后者则代表脚的意思，从字义上来看便是「脚与脚相对」之意。某位置的对蹠点是该位置在地球上距离最远的地方，例如对西班牙城市加的斯来说，纽西兰奥克兰市可以算是距离最远的城市。寻找对蹠点的方式有很多种，通常是由经纬度来推算（经度减180度，纬度南北互换），而最简单的方法，便是将一张世界地图沿经度线对折并撕开成两半后，将其中一半相对于另一半旋转180度后，彼此重叠的两个点就是对蹠点。例如以香港为例子，香港城市的位置为北纬22.3度，东经114.2度。那么，它的对蹠点则为南纬22.3度，西经65.8度，位于阿根廷胡胡伊省北部。由于对蹠点分别位于地球的两端，其最大的特征就是彼此的寒暑与昼夜刚好相反；此外，就电磁波通信而言，对蹠点之间的传递效果通常都较其周边地区好，这就是所谓的「对蹠点效果（antipode effect）」。由于地球的圆周为39,941公里至40,075.02公里（视乎以子午线或赤道圆周计算），因此地球上所有的对蹠点之间的（穿过地心）距离为12,720公里至12,756公里之间。因为地球表面有超过百分之七十是海洋，所以在世界上很少有两个城市刚好为相对应的对蹠点。台湾大多数区域的对蹠点位于巴拉圭国境内，包括台北市在内的台湾西北区域之对蹠点则为巴拉圭首都亚松森市及阿耶斯总统省与阿根廷的福尔摩沙省。上海的对蹠点为乌拉圭的萨尔托（阿根廷的布宜诺斯艾利斯则更接近青岛的对蹠点）、纽西兰基督城的对蹠点是西班牙的拉科鲁尼亚、香港的对蹠点是阿根廷的圣萨尔瓦多-德胡胡伊、柬埔寨暹粒的对蹠点是秘鲁的皮斯科。英国格林威治的对蹠点，非常接近纽西兰的安蒂波德斯群岛，这也是该群岛名称─「Antipodes Islands」的由来。
问题：对点是哪两门学科的专业名词？
答案：地理学与几何学

<|endoftext|>

文章：苏联国徽（ / "Gosudarstvennyiy gerb SSSR" ）启用于1923年，直到1991年苏联解体。第一版苏联国徽的计划在1923年7月6日的苏联最高苏维埃（CIK）第二次会议上通过，同年9月22日完成全部设计。其设计在1924年苏联宪法中有明确规定：“苏联国徽由旭日照耀的地球之上的锤子与镰刀组成，周围环绕着麦穗，写有六种文字（俄文、乌克兰文、白俄罗斯文、格鲁吉亚文、亚美尼亚文、突厥-鞑靼文）的“全世界无产者，联合起来！”，国徽顶部有一颗红星。”根据1936年苏联宪法，苏联由11个共和国组成。因此这一版与前一版的主要不同之处即是十一条丝带上用十一种语言写着苏联国家格言。苏联加盟共和国在卫国战争之前不久增加到16个，但国徽直到战后才反映出这一变化。根据1946年6月26日苏联最高苏维埃主席团做出的决定，国徽上体现所有16个加盟共和国。苏联国家格言在16条丝带上以16种文字写成（增加了爱沙尼亚文、拉脱维亚文、立陶宛文、摩尔多瓦文、芬兰文），另外阿塞拜疆文、土库曼文、乌兹别克文、塔吉克文、哈萨克文、吉尔吉斯文格言因从拉丁字母改用西里尔字母而更新。1956年，卡累利阿-芬兰苏维埃社会主义共和国改为卡累利阿苏维埃社会主义自治共和国，这一调整很快反映在国徽上。苏联最高苏维埃主席团1956年9月12日规定，去掉国徽上的芬兰文丝带。另一处小修改是苏联最高苏维埃主席团1958年4月1日对白俄罗斯文的微调。丝带上的文字（“全世界无产者，联合起来！”）如下：国徽表现了苏联传统的锤子和镰刀和地球上的红星，以及用苏联各社会主义共和国语言写成、按宪法提及的顺序倒排的苏联国家格言缠绕的两束麦穗。苏联各加盟共和国和均有自己的国徽，且受到苏联国徽很大影响，苏联以外的社会主义国家的国徽亦是如此。
问题：1936年苏联宪法是怎样规定的？
答案：根据1936年苏联宪法，苏联由11个共和国组成。

<|endoftext|>

文章：水泽车站（）是一由东日本旅客铁道（JR东日本）与日本货物铁道（JR货物）所共用的铁路车站，位于日本岩手县奥州市水泽区东大通1丁目。水泽是JR东北本线沿线的车站，也是所在地奥州市的主车站，管辖上位于JR东日本盛冈支社的范围之内，设有绿窗口（）、NEWDAYS便利店与立食面店、观光服务所等设施。除了客运业务外，在JR东日本所属的客运车站西侧，可以见到隶属于JR货物的货运车站，设有可供一列货柜运输列车进行装卸货的货柜月台。目前在水泽货运车站停车的车种，是行驶于东北本线上的高速货物列车，包括每日两列下行与一列上行列车，其中上行列车是发自名古屋货运总站（）。自1963年开始，每年水泽车站的月台就会惯例地装上南部风铃作为装饰，这些风铃在1996年由日本环境厅（今日的环境省）选为日本音风景百选（）之一。侧式月台1面1线与岛式月台1面2线，合计2面3线的地面车站。各月台以跨线天桥连接。
问题：水泽车站的月台上挂风铃的习俗是什么时候开始的？
答案：1963年

<|endoftext|>

文章：重力位能或重力势能是指物体因为大质量物体的万有引力而具有的位能，其大小与其到大质量的距离有关。formula_1其中G为万有引力常数，M、m分别为两物体质量，r为两者距离。依据古典力学，在两个或更多的质量之间存在著重力位能。能量守恒要求这种重力位能永远是负值。证明令无穷远处为势能零点，则有formula_2且万有引力formula_3解得formula_4由于质点所减少的势能等于保守力对该质点所做的功，所以引力势能formula_5在广义相对论，重力位能被塑造成兰道-栗弗席兹赝张量 ，以允许古典力学的守恒定律能够获得保留。加上物质的应力-能量张量至兰道-栗弗席兹赝张量的结果是结合了物质和重力能赝张量导致散度为零的发散。有些人反对在基础上做如此的延伸，认为这样做在广义相对论中是不适当的，这是只是守恒律的需要所衍生的用途，在这样的情况下只是赝张量和真张量的结合。
问题：重力位能或重力势能是什么？
答案：是指物体因为大质量物体的万有引力而具有的位能，其大小与其到大质量的距离有关。

<|endoftext|>

文章：静脉注射是一种医疗方法，即把血液、药液、营养液等液体物质直接注射到静脉中。静脉注射可分短暂性与连续性，短暂性的静脉注射多以针筒直接注入静脉，即一般常见的「打针」。连续性的静脉注射则以静脉滴注实施，连接软喉的药水樽会倒挂于架上，俗称「（打）点滴」、「（打）吊针」、「输液」、「（打）吊瓶」、「输水」(中国大陆俗称「挂水」)、香港俗称「吊盐水」，为将留置针插入静脉后固定，然后接上可更换或补充的瓶装或袋装医疗液体。如果短暂性静脉注射的液体多于50毫升的话也会使用点滴的方式注入。也有吸毒者使用静脉注射来吸食毒品。静脉注射也是死刑的行刑方式之一。静脉注射可以按照插入的静脉类型来细分。周边静脉注射是注射于（手、手臂、腿、脚上的静脉）上。这是最常见的静脉注射方式。中心静脉注射线上有大型静脉导管，例如上腔静脉、下腔静脉，甚至心脏的右心房。由于这些静脉有很大的直径血流速度快，所以中心静脉线一般用于管理能刺激血容线的物质，例如化学疗法。有两种类型的扩容：晶体和胶体。晶体一般可以做成无机盐的水溶液。胶体包含有较大的难以溶解的分子，例如明胶。血产品是任何带有血液的产品，血液可能来自捐献者。输血可能有时是为了抢救生命，例如因外伤导致的大量失血，也可以是手术造成的失血。输血有时也用于治疗因血液疾病导致的贫血或者。
问题：连续性的静脉注射在中国大陆又被叫做什么？
答案：「挂水」

<|endoftext|>

文章：电子出版又称数位出版或数字出版，在台湾通常称作数位出版。电子出版包含数位出版的电子书、文章和数位图书馆查询系统、目录等。电子出版在科学出版界已经很普遍了，而有同行评审制度的科学期刊正逐渐被电子出版取代。在现代，尽管电子出版强烈依赖于网路的传播，但也有很多非网路的电子出版物，像是CD和DVD。一篇写好的文章常常在延误数个月后才会在期刊出版，这使得在期刊上传播最新的研究成果并非最理想的模式。然而，科学期刊仍然在品质控管、论文建档以及建立科学信用等方面扮演重要的角色。一般而言，电子出版的资料，仍然有可能会在有同行评审制度的期刊中出版。一些期刊固定会留住它们重新探讨的过程，并建电子版本或将它们转变成电子出版物。电子出版在现代越来越流行。电子出版让一些读者感到相当的满意，然而顾客无法在一般的书店里找到电子出版的书。虽然今日「电子出版」一词主要用来指线上出版和以网路为基础所提供的服务，但这个词也曾经被用来描述生产、发布、以及使用者互动的新形式的发展，这和以电脑为基础的文字生产及其他互动式媒体有关。这种用法的一些典型例子可以在《编辑学》（潘树广）和他在蔚蓝网（www.wl.cn）里的电子出版团队的著作中找到。当大家提到电子出版的范围时，共有以下几种说法：
问题：「电子出版」一词曾经被用来描述什么服务？
答案：这个词也曾经被用来描述生产、发布、以及使用者互动的新形式的发展，

<|endoftext|>

文章：吕克·蒙塔尼耶（，） ，法国病毒学家，2008年诺贝尔生理学或医学奖获得者。吕克·蒙塔尼耶是世界艾滋病研究及预防基金会（World Foundation for AIDS Research）的共同奠基人（co-founder）和国际病毒联盟（Program for International Viral Collaboration）的总监（co-directs）。他得到超过20项大奖，包括第三等法国荣誉军团勋章,来思克奖（Lasker Award，1986年，佳德纳基金会国际奖（Gairdner Foundation International Award；Gairdner Award，1987年），和2008年的诺贝尔生理学或医学奖。蒙塔尼耶的会计师父亲喜欢在家里地下室做科学实验，这使蒙塔尼耶从小就对科学产生了兴趣。由于祖父患结肠癌，他决定投身医学。其研究工作主要致力于寻找艾滋病疫苗和疗法。2010年11月，蒙塔尼耶受聘上海交通大学全职教授，并在上海交通大学生命科学技术学院创建Montagnier研究所，专攻艾滋病研究。
问题：最终促使蒙塔尼投身医学的原因是什么？
答案：祖父患结肠癌

<|endoftext|>

文章：静脉注射是一种医疗方法，即把血液、药液、营养液等液体物质直接注射到静脉中。静脉注射可分短暂性与连续性，短暂性的静脉注射多以针筒直接注入静脉，即一般常见的「打针」。连续性的静脉注射则以静脉滴注实施，连接软喉的药水樽会倒挂于架上，俗称「（打）点滴」、「（打）吊针」、「输液」、「（打）吊瓶」、「输水」(中国大陆俗称「挂水」)、香港俗称「吊盐水」，为将留置针插入静脉后固定，然后接上可更换或补充的瓶装或袋装医疗液体。如果短暂性静脉注射的液体多于50毫升的话也会使用点滴的方式注入。也有吸毒者使用静脉注射来吸食毒品。静脉注射也是死刑的行刑方式之一。静脉注射可以按照插入的静脉类型来细分。周边静脉注射是注射于（手、手臂、腿、脚上的静脉）上。这是最常见的静脉注射方式。中心静脉注射线上有大型静脉导管，例如上腔静脉、下腔静脉，甚至心脏的右心房。由于这些静脉有很大的直径血流速度快，所以中心静脉线一般用于管理能刺激血容线的物质，例如化学疗法。有两种类型的扩容：晶体和胶体。晶体一般可以做成无机盐的水溶液。胶体包含有较大的难以溶解的分子，例如明胶。血产品是任何带有血液的产品，血液可能来自捐献者。输血可能有时是为了抢救生命，例如因外伤导致的大量失血，也可以是手术造成的失血。输血有时也用于治疗因血液疾病导致的贫血或者。
问题：静脉注射是一种怎样的医疗方法？
答案：把血液、药液、营养液等液体物质直接注射到静脉中。

<|endoftext|>

文章：红脚鲣鸟（学名：""）是鲣鸟科下的一种大型海鸟。善于飞行，但在起飞及降落时却并不灵活。红脚鲣鸟是鲣鸟属中体型最小的成员，全长约70cm及137cm的翼展。两翅狭长，带黑褐色。尾巴短小呈楔形。喙部粗壮，灰蓝色及圆锥形，喙缘锯齿状。脚红色，四趾向前，趾间蹼发达。这种鸟有两种不同的羽毛色种，分别是白色种及棕色种。白色种全身白色，仅在飞羽上呈黑色；棕色种除了腹部、臀部及尾部为白色外，其余部分均为棕色。两者在同一地区内均有出没，例如在其中一个繁殖地托巴哥岛就同时有两者存在。两性差别不大，幼鸟则呈灰棕色及有粉红色的脚。红脚鲣鸟广泛分布于太平洋、印度洋及澳洲等温带及热带地区附近的海岛上。在80年代以前在西沙群岛有分布，但其后因过度捕猎及巢穴被毁后已在西沙群岛上近乎绝迹。在全球多个温带及热带地区的海岛上繁育。在冬季也仅在海上渡过，因此甚少在非繁殖地上出现。常在矮灌木及小乔木上结群营巢，一棵树上就有4至5个巢。以树枝、野草及海草等筑起简单而大的巢，呈平台状或盘状。每窝有卵1至2枚，一般为1枚。经过44至46天的孵化期后，亲鸟便交替觅食，但不以捕得之鱼喂食，而是反刍胃内的食糜作为食物。约三个月后幼鸟才会试飞，但一般在五个月后才开始长途飞行。双亲会共渡好几个寒暑才分开，而且会展示出多样的敬礼仪式，如粗犷的瓜瓜叫声及雄鸟会展示其蓝色喉囊等。与其他鲣鸟一样，红脚鲣鸟也是潜水高手。常在海平面上低飞，一旦发现猎物后即收翅及高速直插水中捕食猎物。主食鱼类及鱿鱼等。
问题：红脚鲣鸟是属于哪个科的物种？
答案：鲣鸟科

<|endoftext|>

文章：星点东方鲀（学名：）又名黑点多纪鲀、星点多纪鲀，俗名星点河鲀、龟鱼，是辐鳍鱼纲鲀形目四齿鲀科东方鲀属的一种鱼类。星点东方鲀分布于西北太平洋区，包括日本、韩国、台湾、香港、越南，以及中国南海、东海、渤海、黄海等海域，该物种的模式产地在东京、Misaki、Wakanoura、Tsuruga、长崎。5-100公尺。星点东方鲀体呈圆筒形，被覆由鳞片特化的细棘；口小。背部呈褐红色或暗绿色，散布许多淡色圆斑点；腹部白色。体侧近胸鳍部位有一黑色胸斑，背鳍基底也有一黑斑，尾鳍截形，各鳍黄色，尾鳍后缘橙黄色。背鳍软条12-14枚；臀鳍软条10-12枚，体长可达15公分。星点东方鲀常生活于近海底层，喜栖息于沿岸海草丛生的海域和河口附近岩礁区。游动缓慢，受惊吓时会吸入大量空气或水，将鱼体鼓胀成圆球状，以吓退掠食者，属肉食性，以甲壳类、软体动物等为食。繁殖期时，成鱼会聚集在沿岸砾石区产卵受精。食用鱼，但皮肤、精巢和内脏均有河豚毒素。
问题：星点东方鲀以什么为食？
答案：甲壳类、软体动物等

<|endoftext|>

文章：鳃棘鲈（学名：）为鮨科鳃棘鲈属的鱼类，俗名：豹纹鳃棘鲈、花斑刺鳃鮨、豹纹豹脍、东星斑、七星斑。分布于印度洋到太平洋中部、北至日本南部的菲律宾、台湾岛以及南海诸岛的海南岛等，属于暖水性沿岸鱼类。其一般生活于珊瑚礁。颜色鲜艳，是很凶猛的「掠食者」，会吞掉任何它能吞掉的鱼。也会吃掉观赏用的甲壳类动物；不会骚扰它们吞不下去的鱼。食物包括各种海水鱼、鱿鱼、贝类及虾。需要经常提供一些活食，足够的营养会保持它的色彩。水深3至100公尺。虽然曾是美味的食用鱼，鱼肉可作生鱼片。在市场上均切成小块出售，头可煮清汤、背肉宜清蒸，腹肉红烧最美，但过度滥捕，数量已开始下降，已列为受保护的鱼类，政府严厉禁止渔民抓捕，因此已经成为稀有品种的鱼类。 IUCN已评级为近危。
问题：鳃棘鲈喜欢生活在什么地方？
答案：珊瑚礁

<|endoftext|>

文章：裴蓓（），中国籍模特，世界著名模特儿经纪公司IMG Models签约模特。裴蓓窜起主要凭著清纯的脸庞和俏皮的个性，不只Dior设计总监约翰·加利亚诺把她从一堆高知名度的名模中拉拔出来，裴蓓自己也透露之前参加08年秋冬Ralph Lauren秀，成为这个品牌多年来第一个华人面孔。「那个年纪很大的老头（拉尔夫·洛朗本人）看了我的照片，直接叫助理扫瞄我所有照片，然后我就受邀了。」裴蓓说。2002年参加新丝路模特大赛，获得安徽赛区的季军和最上镜奖两个奖项，开始进入模特界。在校学习设计系期间，多次参加GUCCI、Max&Co、MaxMara等名牌展示会，开始立足国际模特界。2007年签约国际最大的模特儿经纪公司IMG MODELS。曾经获得「中国模特之星」亚军与最上镜奖、中国风尚大典风尚女模提名。今年1月，裴蓓正式进军巴黎，短短两个月的时间，她自然的表现和举手投足间流露著的迷人气质，让整个法国时尚界为之惊艳。Dior创意总监约翰·加利亚诺更曾说裴蓓为他最喜爱的模特。
问题：对于裴蓓，整个法国时尚界为什么感到惊艳？
答案：今年1月，裴蓓正式进军巴黎，短短两个月的时间，她自然的表现和举手投足间流露著的迷人气质，让整个法国时尚界为之惊艳。

<|endoftext|>

文章：台北市立大安国民中学（Daan Junior High School），简称大安国中，是一所成立于1961年的公立国民中学。目前的校址位于中华民国台北市大安区龙云里大安路二段63号，校舍面积共21,551平方公尺。该校目前日间的普通班共有50个班级，七年级有16班，八年级有16班以及九年级有18班。另外还设有夜间补习学校，班数3班，现任校长为洪锡璿先生。九十八学年度（2009年）该校教师约134人、行政人员约24人，校警2人、技工及工友11人，学生则约1825人中华民国政府在1961年推动「省办高中，市办初中」政策，该校为台北市首先设置的初级中学，于1961年7月3日正式成立，并由聂钟杉担任首任校长，命名为台北市立大安初级中学 。初中时代一共有日间部七届，夜间部三届。1968年实施九年国教后改称台北市立大安国民中学。原先为纯男校，1989年起开始招收女学生，并于1998年开始实施男女合班至今。之后历经钱星桥校长（61年-70年）、林明哲校长（71年-78年）、陈金溪校长（78年-81年）、陈必读校长（81年-84年）、高堂忠校长（84年-86年）、赵吉林校长（86年-90年）、陈维洁校长（90年-98年）、林美霞校长（98年-102年） 、洪锡璿校长(102年-迄今)等秉持「礼、义、廉、耻」及「忠、诚、勤、朴」校训，带领大安国中教学团队，承先启后，辛勤擘画，奠定良好基础。致力营造优质校园，形塑优良学风。2015年共有普通班47班，体育班6班，资源班2班，教师编制137人，学生约1,500人。另有附设夜间补习学校3班，实施成人基本教育。从建校开始，学校教学十分重视生活教育、品德教育，以及民主法治教育，课外活动的社团。如管乐团、弦乐团、体育班（篮球队、排球队、田径队）、围棋专班等赫赫有名，参加国内外竞赛活动不计其数，迭获佳绩。创造大时代，今日青年，责无旁贷力行新生活，养成好习惯，作青年模楷去伪存诚，正心修身，力学闻道，推己及人德术兼修，五育并进，发挥高度的爱国热忱担负起复兴民族的重任这是我大安精神，这是我大安精神电影学者
问题：台北市立大安国民中学是什么性质的学校？
答案：公立国民中学

<|endoftext|>

文章：郭诩（），字仁弘，号清狂道人、清狂逸叟，明代山水人物画家，江西泰和南寮（今澄江镇郭义井）人。擅长画山水、人物，兼有粗笔和细笔两种面貌。郭诩年少时应科举不第后，转而遍游名山大泽，专志于诗文书画创作中。他在游历当中领悟到“岂必谱也，画在是矣”的现实主义创作思想，“肆意手摹，即成山水”。其画作多有题跋，诗画结合，隽永有致，以致“天下竞传其画，购之百金”。弘治年间，郭诩应诏入京城皇家画院，与江夏吴伟（弘治初授画状元）、姑苏沈周、北海杜堇齐名，延颈原交。为人淡泊名利，宁王朱宸濠、中常侍萧敬等人试图拉拢，都被他其婉言辞谢。士林领袖李梦阳称赞他“居业洁良，不愧逸民”，一代心学大师王阳明也与他交好。郭诩之画题材广泛，尤擅长山水人物、花鸟牛马，兼有粗笔和工细两种面貌。其水墨写意人物画，风格豪放，采用白描手法，运笔如行云流水，不着颜色而光彩照人。又善杂画小品，用没骨法画花鸟草虫和人物，信手点染，笔墨简括却变化无穷，野趣盎然。七十三岁时，还创作了一幅《磨镜图》。郭诩传世作品不多，现存的有：
问题：郭诩在游历中领悟到了哪些哲理？
答案：领悟到“岂必谱也，画在是矣”的现实主义创作思想，“肆意手摹，即成山水”

<|endoftext|>

文章：米点箱鲀（学名：），又称白点箱鲀，俗名花木瓜，为辐鳍鱼纲鲀形目箱鲀科的一种。本鱼分布于印度太平洋区，包括东非、南非、马达加斯加、模里西斯、红海、塞席尔群岛、留尼旺、马尔地夫、印度、斯里兰卡、泰国、中国、韩国、日本、台湾、菲律宾、越南、泰国、马来西亚、印尼、新几内亚、澳洲、密克罗尼西亚、马里亚纳群岛、库克群岛、马绍尔群岛、新喀里多尼亚、萨摩亚群岛、东加、万那杜、法属波里尼西亚、加拉巴哥群岛、夏威夷群岛、墨西哥等海域。该物种的模式产地在太平洋南部。水深1至30公尺。本鱼体略呈正立方体，眼小口小，唇厚略突出。鳞片特化成骨质盾板的坚硬外壳。幼鱼似颗黑底白点的小圆球，随成长变为黑褐色；雄鱼体带蓝灰色，身上具有许多黄白点。背鳍软条9枚；臀鳍软条9枚，体长可达25公分。本鱼栖息于潟湖或珊瑚礁区，性情胆小迟钝，受惊吓时体会分泌出毒液，游速慢，属杂食性，以多毛类动物、海绵、软体动物、桡脚类与藻类等为食。产浮游性卵。观赏性鱼类，不供食用。
问题：米点箱鲀体长可达多少公分？
答案：25公分

<|endoftext|>

文章：古文化街是中国天津市南开区的一条由仿中国清代民间小式店铺组成的商业步行街，原为以天津天后宫为中心的“宫南大街”和“宫北大街”，是天津最早的文化、宗教和商贸聚集之地。目前，古文化街北起通北路，南至水阁大街，全长687米，宽5米。2011年，天津市规划局将这里纳入历史文化街区规划，定名古文化街历史文化街区。在漕运时代，天津老城城东门外、海河三岔河口西岸的宫南大街和宫北大街是繁盛的银号集中区，也是当时祭祀海神和船工聚会的娱乐之场所。在1900年八国联军入侵和1912年壬子兵变期间，宫南大街和宫北大街两度遭受洗劫，商业迁往天津租界，宫南大街和宫北大街从此衰落并逐步演变为普通民宅。1986年元旦，天津市人民政府对宫南大街和宫北大街进行改造翻新，新建百余栋仿清民间小楼，成为今天“津门十景”之一的古文化街。此后，这里逐渐成为天津比较大型的集市贸易和年货市场。其中，著名的天津皇会（娘娘诞辰吉日）也于每年春节期间在古文化街举行，成为天津春节习俗的一道风景。目前，天津古文化街街道两边设有百余家店铺，主要经营包括：古旧书籍、民俗用品、民族乐器、传统手工艺品等古董和文化用品。其中，较为著名的有杨柳青年画、泥人张、风筝魏、四宝堂、春在堂、萃文斋和刻砖刘等专卖店铺。2007年5月8日，天津古文化街旅游区经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。2002年年底，作为天津市海河综合开发改造工程的六大节点之一，天津市房产总公司投资人民币20亿元在原古文化街基础上又新建一个古文化街海河楼商贸区，新的古文化街海河楼商贸区东起张自忠路，西至东马路，南起水阁大街，北至通北路，总建筑面积为22万建筑平方米。此外，该商贸区还包括亲水平台和水阁客栈等综合商业项目。另外，古文化街的东北侧新建有文化小城、古文化街的西侧新建有古玩城、美博城等商业设施。古文化街目前全长580米，宽5米。沿途建有天津天后宫、通庆里、玉皇阁等建筑。目前，古文化街地区为天津市重要的商业街之一等。古文化街现在比较著名的建筑有：古文化街周边比较著名的建筑有：目前，与古文化街相交汇的主要道路有：
问题：古文化街的起始地理位置在哪里？
答案：古文化街北起通北路，南至水阁大街

<|endoftext|>

文章：双江镇位于湖南省长沙县东北角，地处长沙县、浏阳市和平江县三县市交汇处。地缘上双江乡东南部与浏阳市沙市镇、社港镇接壤，东北部与平江县瓮江镇为邻，西部与金井镇交界，全乡总面积65平方公里，总人口19,093人（2000年人口普查）；辖10个行政村、1个社区；乡政府驻罗代社区。今双江镇1949年属承祖乡，1956年为双江乡；1958年属金井公社，1961年析置双江公社，1983年双江公社改为双江乡，（年份？）后双江乡改为双江镇。双江镇在1995年长沙地区撤区并乡镇之前为金井区双江乡，1995年福临区撤销后双江乡直属县政府。2004年村级区划调整，调整之前为15个村，分别为大桥村、农裕村、唐家铺村、团山村、青山村、桃花村、光华村、石湾村、双江村、赤马村、石板村、金花园村、山笔村、石井村和跃进村；区划调整后为10个村、1个社区。
问题：区划调整后有几个村和社区？
答案：10个村、1个社区

<|endoftext|>

文章：曼哈顿上城（）指纽约市曼哈顿的北部区域，其南部边界在59街和155街之间，在这两个极端值之间，对于曼哈顿上城最通常的定义是96街以北（南部边界 西到曼哈顿谷，东到西班牙哈莱姆）。曼哈顿上城的这个定义包括了大理石山、英伍德、华盛顿高地（包括乔治堡、Sherman Creek 和哈德孙高地）、哈莱姆（包括糖山和哈密尔顿高地）和上西城的一部分（晨边高地和曼哈顿谷）。在19世纪后期，IRT Ninth Avenue Line等高架铁路将城市化带到昔日乡村风味的曼哈顿上城。像布朗克斯、布鲁克林、皇后区等外围区域一样，曼哈顿上城较少受到游客注意，虽然它也有一些名胜，例如The Cloisters。直到20世纪后期，它较少受到过去30年纽约其他地方发生的中产阶级化的影响。由于曼哈顿上城远离曼哈顿中城，房租较低，甚至许多纽约本地人也将其视为外围区域，排除在纽约人所谓“城里”（The City）的范围之外。上西城比其北部邻居如曼哈顿维尔、晨边高地、Inwood等更为富裕，上东城也比其北部邻居西班牙哈莱姆富裕。中产阶级化在一些地段尚未完成，犯罪、涂鸦等还与曼哈顿上城相联系。中产阶级化由于不同的人口特征而速度不同。整个曼哈顿上城被包括在纽约人称为上城（59街以北）的更大区域中。尽管布朗克斯不在曼哈顿，还是经常被称为上城，特别是在Hip hop文化中。许多领事机构设于上东城。法国总领事馆位于第五大道934号（74街和75街之间），意大利总领事馆位于公园大道690号，印度总领事馆位于东64街3号（第五大道和麦迪逊大道之间），巴基斯坦总领事馆位于东65街12号。
问题：为什么许多纽约本地人将曼哈顿上城视为外围区域？
答案：远离曼哈顿中城，房租较低

<|endoftext|>

文章：哈斯木（），哈萨克汗国第二代可汗，他是贾尼别克的儿子，巴兰杜黑汗的堂兄弟。他之前是巴兰杜黑手下一位苏丹(王子)，娶了蒙兀儿斯坦羽奴思汗的女儿后，势力更大，在1508年-1509年，昔班尼大举入侵哈萨克南部，哈斯木迎战，乌兹别克人听到哈斯木汗来临，不敢应战，昔班尼一直撤退，去到波斯萨非王朝边界，被伊斯迈尔一世杀害，哈斯木在1511年放逐了巴兰都黑，他在1511年死在乌兹别克一带。哈斯木汗是哈萨克汗国力量的真正奠基人，叶尔羌汗国的米尔咱·马黑麻·海答儿(哈斯木是其姨父)说，哈斯木在钦察草原上号令一切，势力极大，除了术赤汗没有人有他那么大的权力，他在外交上联盟蒙兀儿斯坦，严防瓦剌、乌兹别克，得到塞兰城，但围攻塔什干失败，内政上，制定第一部哈萨克成文法，当时人口一百万，军力30万，由阿尔泰山至伏尔加河西岸，也有哈萨克人居住。新疆民族辞典
问题：哈斯木是哪个国家的可汗？
答案：哈萨克汗国

<|endoftext|>

文章：三川口之战是北宋与西夏的一场战役，以宋败夏胜收场。北宋宝元二年（1040年）三月，西夏景宗元昊进攻宋朝，夏军从土门（今陕西安塞西北）突入，进攻金明寨（今陕西安塞南部）。金明寨位于延州（今陕西延安）北部，周围有36寨，由都监李士彬率蕃兵扼守。元昊一面率军佯攻北宋的金明寨（今陕西安塞南部），一面送信给宋朝延州（今陕西延安）知州范雍，表示愿意与宋和谈，制造假象，以麻痹范雍。范雍却信以为真，立即上书朝廷，对延州防御也松懈了。十八日晨，士兵解甲就寝，被反叛者擒获，诸寨不攻自破。同年七月，元昊派十万军包围了延州。宋朝大将刘平、石元孙奉命增援。宋军昼夜兼程，驰援延州。此役宋军处于明显劣势，郭遵建议先侦后进，刘平不听，恃勇轻敌，贸然轻进。二十二日夜，当他们到了三川口（今陕西延安西北）西10里驻营时，遭到西夏军队偷袭，遇到西夏军队重重包围。刘平下令郭遵和王信带骑兵半渡而击。李元昊军手下一名军人扬言要擒拿郭遵，郭遵「期必死，独出入行间」，挥铁杵击破其脑袋，两军皆大呼。宋军与夏军苦战，西夏军队损失十分惨重。但是因为寡不敌众，只好退守三川口附近的山坡。西夏又增援了大量军队。元昊多次写信劝降刘平，但刘平宁死不屈。郭遵三出三入敌营，杀敌数百人，其坐骑中枪，马踠仆地，郭遵被杀。刘平遣子刘宜孙求援于黄德和：“当勒兵还，并力拒贼，奈何先引去！”令其还击。黄德和却逃往甘泉（今属陕西）。最后，西夏军队猛攻宋军驻守的山坡。由于宋军人数太少，刘平、石元孙被俘。西夏军集兵延州城下，延州危在旦夕。时值大雪，夏军缺少御寒衣物，军纪始松弛。后来由于宋将许怀德偷袭元昊得手，西夏军队才被迫撤离宋朝境内，延州之围才得以缓解。战后，黄德和因临阵逃脱，被处以腰斩，枭首于延州城下。三川口之战中，虽然宋朝成功抵御西夏军队的入侵，但是损失太多，而且宋朝甘陕青宁边境的防御也处于被动地位。
问题：西夏景宗元昊进攻宋朝时夏军从哪个地方突入？
答案：从土门（今陕西安塞西北）突入

<|endoftext|>

文章：克里斯汀·玛利尔·莉莉（Kristine Marie Lilly，）是一名著名的美国女子足球运动员。她从1987年开始为美国国家女子足球队效力，现在是美国国家队的队长。她在美国国家队的位置是前锋，在这之前她一般是中场。莉莉在康涅狄格州的Wilton出世，现在居住在马萨诸塞州的布鲁克莱恩 (马萨诸塞州)。莉莉嫁给了当地的一个消防员David Heavey。David Heavey在大学时代是一名著名的曲棍球和高尔夫球员。她的女儿Sidney Marie Heavey 在2008年7月22出世。莉莉曾参加过HBO电视台的纪录片《Dare to Dream: The Story of the U.S. Women's Soccer Team》。1991年，莉莉在北卡罗来纳大学教堂山分校被评选为全美最佳大学生球员（）莉莉是世界上为国家队出战A级比赛次数最多的球员。1998年5月21日，她第152次为国家队出场，打破了挪威的Heidi Støre的记录。2006年1月18日，莉莉为美国国家队出场达到300次。2008年，莉莉为为美国国家队出场达到342次。2006年，莉莉在世界足球小姐的评选中位列第二，仅次于巴西的玛塔。尽管没有当选世界足球小姐，但莉莉连续两年被评为了美国最佳女足运动员（2005和2006）。2007年9月11日，在参加完2007年女子世界杯足球赛对朝鲜队的比赛之后，莉莉成为了第一位参加了5次世界杯的女足运动员（第三位参加了5次世界杯的足球运动员）。在2007年9月22日对英格兰队的比赛中，莉莉打入一球，成为了在女足世界杯上进球的年纪最大的球员。由于产期，莉莉错过了2008年北京奥运会。2008年10月，莉莉重新加入美国国家队。
问题：莉莉在参加完哪场比赛之后成为了第一位参加了5次世界杯的女足运动员？
答案：2007年女子世界杯足球赛对朝鲜队

<|endoftext|>

文章：山原猫（学名：'），又名南美山猫或安第斯山猫，是一种细小的野生猫科。牠们是传统上两种没有亚种的猫科之一。牠们的数量估计少于2500只，但却只有有限的保育工作。山原猫的外观像雪豹，栖息在海拔3500－4800米的地方，远远高于林木线。牠们约有家猫的大小，但尾巴较长，毛色呈银灰色，有斑纹及斑点。牠们体长约60厘米，尾巴长42厘米，肩高36厘米，体重5.5公斤。山原猫是所知最少及最为稀少的猫科之一，对牠们的认识都是来自仅有的观察及一些标本。牠们未被驯养。估计牠们只生活在秘鲁、玻利维亚、智利及阿根廷安地斯山脉的高山上。山原猫喜欢栖息在高山环境，其分布亦受当地的猎物情况所影响。总有效群体大小可能是低于2500只，因失去猎物及栖息地、被猎杀及没有多于250只的亚群等缘故而有下降的趋势。由于牠们只居于高山上，人类居住的山谷成为了屏障，分隔了牠们的群族。牠们在玻利维亚及智利因祭祀用途而受到猎杀。牠们的数量稀少，较同样生活在高海拔的南美草原猫更为稀疏。在其分布地，牠们的遗传多样性非常低。
问题：山原猫的外型是什么样的？
答案：牠们约有家猫的大小，但尾巴较长，毛色呈银灰色，有斑纹及斑点。

<|endoftext|>

文章：《今日VIP》（），是香港电视广播有限公司的一个娱乐访谈节目，于2009年2月2日起开始播出，前身是娱乐资讯节目《娱乐直播》。本节目主要是名人及TVB旗下的当红艺人的专访。本节目于2009年2月2日开播时逢星期一至五15:05于翡翠台播映，并于翌日深夜01:15重播。另外，高清翡翠台亦会01:45及04:30重播节目（但在2009年6月15日起，将改为当天17:15-17:50及翌日05:00-05:30重播）。节目同时于tvb.com内myTV提供节目内容足本重温。由2010年12月20日起，本节目于翡翠台改于14:15-14:45播映，并于翌日深夜01:25-01:55重播，节目长约半小时（连广告）。此外，本节目于高清翡翠台改于17:15-17:45（但于2012年7月16日起取消）及翌日05:10-05:35（2012年9月25日起改为05:00-05:30）重播。由2012年9月25日起，翡翠台深夜重播改为01:20-01:45。2012年11月29日起，深夜重播时段改为01:45-02:15。2013年3月19日起，翡翠台深夜重播改为01:25-01:55。由2016年2月22日起，由于高清翡翠台改名为J5关系，不再于J5播出。如遇上特别事件，如政府记者会或部分重要的立法会会议，则改为只于深夜播出或全日暂停播映本节目，是TVB的节目中较少出现的安排。本节目逢每年新春假期（农历正月初一至农历正月初三）暂停播映。2016年3月7日起，更换新片头。现任：前任：
问题：《今日VIP》的前身是什么？
答案：娱乐资讯节目《娱乐直播》

<|endoftext|>

文章：天弁二（δ Sct/盾牌座δ）是一个在盾牌座的巨星。视星等4.72，是这个小且模糊不清的星座的第五亮星。根据依巴谷卫星的视差测量，该星距离地球大约202光年。天弁二是盾牌座δ型变星的原型。盾牌座 δ是一颗黄白色的F-型巨星，以4.65小时的周期规律的胀缩，造成光度在+4.60至+4.79之间变化。该星化学元素的丰度异常类似于Am星。在1900年，利克天文台的天文学家发现该星的视向速度会变化。这个0.19377天的周期和0.2等的光度变化在1935年被提出，认为该星的变化是本质的，而不是光谱联星造成的。1938年发现了第二个周期，并且对该变化提出了胀缩理论。之后的观测显示它以多个径向和非径向的模式变化。它以离心率0.11的轨道绕行银河系，距离银心最近22,310光年，最远27,590光年。如果盾牌座δ保持目前的动向和亮度，它将会在10光年内的距离掠过太阳系，在公元1,150,000年到1,330,000成为全天最亮的恒星。它将达到-1.84等，比目前天狼星的-1.46等更亮。该星有2个光学伴星。第一个视星等12.2，与盾牌座δ相距15.2弧秒。第二个视星等9.2，距离53弧秒。佛兰斯蒂德把盾牌座的很多恒星归为天鹰座。盾牌座δ被编号为天鹰座2。拜耳命名法的δ是由古德命名的，并不是拜耳。
问题：该星化学元素类似于哪科星球？
答案：Am星

<|endoftext|>

文章：李希烈（），唐代燕州辽西人。唐德宗时为淮西节度使，是李忠臣的族侄，后叛唐自立，杀害来劝降的颜真卿，自己最终被部将毒杀。德宗建中二年（781年），李希烈奉诏讨伐成德节度使李宝臣之子李惟岳，并加封为南平郡王。六月，进驻随州，直捣襄阳，梁崇义兵败自杀。建中三年（782年），兼任平卢、淄青节度使，奉命征讨淄青李纳，李希烈反与河北藩镇朱滔、田悦等勾结，据许州（今河南许昌市），自称天下都元帅、建兴王，并铸行军都统印。建中四年正月，李希烈派部将李克诚袭击汝州（今河南临汝），生擒别驾李元平，又遣大将董待名等攻取尉氏（今河南尉氏），围攻郑州（今河南郑州），东都大震。建中四年（783年）十二月，攻入汴州（今河南开封），兴元元年（784年）正月以汴州为大梁府，称楚帝，设置百官，任命孙广、郑贲、李缓、李元平为宰相，年号武成。建中四年（783年）八月，李希烈发兵三万，围攻襄城（今河南襄县），九月，唐德宗为解襄城之围，诏令泾原（今甘肃泾原）等各道兵马援救襄城，不料爆发泾原兵变，泾原军人造反攻陷首都长安；唐德宗仓皇出逃至奉天（今陕西乾县），并发布《罪己诏》。李希烈率兵五万围宁陵（今河南宁陵），淮南节度使陈少游投降，李希烈引汴水灌城，濮州刺史刘昌和宁陵西城都知镇遏使高彦昭坚守，浙西节度使韩滉派遗王栖曜救援，栖曜择三千弩手善游者，夜渡汴水，希烈竟不知。一早，发弓射死登城者，希烈即被击退。兴元元年十月，李希烈又派部将翟崇晖袭取陈州（今河南淮阳）。宋亳节度使刘洽遣陇右幽州节度使曲环等联兵三万，于陈州城西击破之，十一月，生擒翟崇晖，斩首三万五千级。这时卢杞因嫉恨平原郡太守颜真卿，向德宗建议派颜真卿去安抚李希烈，又任命左龙武大将军哥舒曜为东都。颜真卿至汝州，李希烈反逼颜真卿投降，真卿不肯，被拘押。战火蔓延到河南，李希烈为刘玄佐（即刘洽）所败，逃归蔡州。贞元元年（785年）正月五日，颜真卿被李希烈缢杀于汝州。贞元二年（786年）初，李希烈连续进犯襄州、郑州，均被唐军击退。唐军收复汴州，希烈逃往蔡州（今河南汝南）。四月，李希烈吃变质的牛肉致病，被部将陈仙奇使医师陈山甫毒死，又杀其兄弟妻子七口，遂降唐，德宗命陈仙奇为节度使，吴少诚又杀陈仙奇。
问题：李希烈是哪个朝代的人？
答案：唐代

<|endoftext|>

文章：皇家泰国空军博物馆（）位于泰国首都曼谷廊曼县的拍凤裕庭路171号、廊曼机场国内航站楼6区（wing）南侧。该馆于1952年成立，目的为保存自暹罗发展航空工业已来的各种航空设备，以及泰国皇家空军使用过的军用飞机及物件。博物包详细介绍了泰国在二战中扮演的角色。当日本帝国军队于1941年12月8日在泰国南部登陆，在几个小时发生了几次小的战斗后，泰国就停止与日本作战，并于1942年1月向英国和美国宣战，同时与日本结盟，直到1945年8月日本投降。博物馆中有一些图画表现了泰国战斗机截击美国的B-29、P-38和P-51。非假日：上午8:30至下午4:30；假日关门。
问题：博物馆的开放时间是什么时候？
答案：非假日：上午8:30至下午4:30；假日关门。

<|endoftext|>

文章：葡萄牙国徽（），为盾徽，中间白盾绘有五个呈十字状排列的小蓝盾，蓝盾绘有五个呈X形十字分布的白色圆点。外面红盾绘有七座金色城堡。置于浑天仪上，再以用红绿两色绶带束起的橄榄枝装饰。此徽颁布于葡萄牙第一共和国成立后的1911年6月30日，且沿用至今。代表葡萄牙的徽章在大概在1000年前已经出现。最早可以追溯到勃艮第的亨利（葡萄牙开国君主亚丰素·殷理基的父亲）之银盾蓝色十字。经过多个世纪的改朝换代，葡萄牙国徽的图案内容也有所增减。1910年10月5日革命后，成立葡萄牙第一共和国，国徽则在翌年6月30日开始使用。葡萄牙王国在1139年宣告独立，自1143年签订萨莫拉条约正式从卡斯蒂利亚王国分离，象征著王权与铸币权的银色圆点便被加在勃艮第的旗帜上，以宣示主权的独立。经过中世纪长年累月战争的洗礼，当桑乔一世继承他父亲亚丰素的徽章时，盾牌上的图案已由十字被磨损成五个小盾牌。各小盾牌内的圆点起初有11个，后来塞巴斯蒂昂在位时把圆点的数量减至5个。这在现代被解读成与耶稣受难时的有关。红框和里面的城堡是亚丰素三世统治时期加上的。源自卡斯蒂利亚的城堡代表在收复失地运动中从摩尔人夺取的城池。当亚丰素三世夺取其兄桑乔二世的王位时，由于他是亚丰素二世的次子，并无准备登基成为国王。他的纹章融合了父亲葡萄牙式的盾牌和卡斯蒂利亚式的红色框界和金色城堡。尽管初时城堡的数量由8至12座不等，而亚丰素四世曾经定为12座，但后来塞巴斯蒂昂最终把数量定为现时的7座。与西班牙式的城堡不一样的是，西班牙式城堡的城门绘上的是蓝色（保持开放）；葡萄牙式城堡的城门绘上的是金色闩门（没有开放）。浑天仪自15世纪起成为代表葡萄牙的其中一个元素，在许多葡萄牙的殖民地旗帜上（特别是巴西）也可轻易找到。它在航海的重要用途（辨认方向和测量距离）意味著地理大发现时代对葡萄牙以及其众多殖民地（即使在共和后也是如此）的重要性。相对王室的冠冕，虽然浑天仪被认为「共和」的象征，不过其实早在葡萄牙－巴西－阿尔加维联合王国时期经已在国徽上出现。这是由于巴西也是联合王国的一部分的关系。
问题：葡萄牙式的城堡和西班牙式的城堡的区别是？
答案：与西班牙式的城堡不一样的是，西班牙式城堡的城门绘上的是蓝色（保持开放）；葡萄牙式城堡的城门绘上的是金色闩门（没有开放）。

<|endoftext|>

文章：红点镜（red dot sight），部份型号又名反射式瞄准镜（reflex sight），亦作内红点，是一种无放大率的光学瞄具，有光亮的瞄准点（通常为一红点）。一些望远镜及内置取景器的「傻瓜相机」亦会载有红点镜。由于红点镜中射入眼睛的光点（光射）永远与红点镜平衡，即使眼睛不在红点镜的中轴上，也能透过红点准确瞄准，可提升高速移动或身体摇晃时的射击精确度，因此被各国大量使用于军事枪械甚至战机的抬头显示器上。另外，特殊光线除了可由发光二极管生成外，亦可由自然光或极低放射性的放射物（半永久有效）提供。红点镜与激光瞄准器不同：激光指示器是一种能将一激光红点投射于目标上的器材，而红点镜则把特殊光线由镀膜镜片（析光镜）点状反射进射手眼睛；所以目标无法发现自己身上有光点。
问题：红点镜与激光瞄准器不同在哪里？
答案：激光指示器是一种能将一激光红点投射于目标上的器材，而红点镜则把特殊光线由镀膜镜片（析光镜）点状反射进射手眼睛；所以目标无法发现自己身上有光点

<|endoftext|>

文章：四线天竺鲷（学名：），为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目天竺鲷科天竺鲷属的一种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括马达加斯加、留尼旺、塞席尔群岛、斯里兰卡、台湾、泰国、越南、印度、日本、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾以及中国南海及东海、澳洲、斐济等海域。该物种的模式产地在印度Pondicherry。水深0至80公尺。本鱼体延长而侧扁，眼大，口大略下位。鱼体黄褐色，腹部银白色，体侧具4条深色细纵带，其中一条从吻部穿过眼睛延伸至尾鳍底。背鳍硬棘8枚；背鳍软条9枚；臀鳍硬棘2枚；臀鳍软条8枚，体长可达13公分。本鱼栖息于珊瑚礁或岩礁区，白天躲藏于岩架下或岩洞中，夜间出来觅食。繁殖期时，雄鱼具有口孵习性，卵约7日化成仔鱼，由雄鱼吐出，具短暂的仔鱼飘浮期。不具经济价值。
问题：四线天竺鲷会选择什么时间出来觅食？
答案：夜间

<|endoftext|>

文章：《以暴制暴》）是瑞典导演麦克·哈夫斯强于2003年的电影作品，由安卓·威尔森主演，根据瑞典著名小说家兼记者杨·库卢的作品改编而成，场景设定在1959年瑞典一间学校。本片入围2004年奥斯卡最佳外语片，并在[[金拉史奖]]获得最佳影片、最佳摄影、最佳艺术设计共三个奖项；除此之外，在瑞典国内的票房表现也十分亮眼，观影人次高达959,223人次，并成为该年度瑞典电影票房十六岁少年艾瑞克.庞堤（Eric Ponti）自小在父母拉拉扯扯的家庭环境中出生兼长大；更在继父的管教下变成有暴力倾向的人。亦因如此，他在就读的学校因打架而被退学；他的母亲筹得一笔款项后，便送他到一间纪律严谨的寄宿学校就读一年，希望他可以摆脱继父的阴霾继续成长之余亦不再凡事以暴亦暴来解决。[[Category:2003年电影]][[Category:瑞典语电影]][[Category:瑞典剧情片]][[Category:2000年代剧情片]][[Category:瑞典电影作品]][[Category:校园暴力相关电影]][[Category:瑞典小说改编电影]][[Category:1959年背景电影]][[Category:瑞典背景电影]]
问题：《以暴制暴》是根据谁的作品改编而成的？
答案：瑞典著名小说家兼记者杨·库卢

<|endoftext|>

文章：吕克·蒙塔尼耶（，） ，法国病毒学家，2008年诺贝尔生理学或医学奖获得者。吕克·蒙塔尼耶是世界艾滋病研究及预防基金会（World Foundation for AIDS Research）的共同奠基人（co-founder）和国际病毒联盟（Program for International Viral Collaboration）的总监（co-directs）。他得到超过20项大奖，包括第三等法国荣誉军团勋章,来思克奖（Lasker Award，1986年，佳德纳基金会国际奖（Gairdner Foundation International Award；Gairdner Award，1987年），和2008年的诺贝尔生理学或医学奖。蒙塔尼耶的会计师父亲喜欢在家里地下室做科学实验，这使蒙塔尼耶从小就对科学产生了兴趣。由于祖父患结肠癌，他决定投身医学。其研究工作主要致力于寻找艾滋病疫苗和疗法。2010年11月，蒙塔尼耶受聘上海交通大学全职教授，并在上海交通大学生命科学技术学院创建Montagnier研究所，专攻艾滋病研究。
问题：蒙塔尼耶致力于研究什么？
答案：寻找艾滋病疫苗和疗法。

<|endoftext|>

文章：《伊斯坦布尔：一座城市的记忆》（土耳其文：İstanbul: Hatıralar ve Şehir）大体上是奥尔罕·帕慕克一部忧伤的自传回忆录，于2005年被译成英文，同年获得德国书业和平奖。该书是一段撼动了整个土耳其的巨大文化变迁的记录——现代化与不断退却的传统之间的斗争，它也是一逝去家庭传统的挽歌，更多的，它还是一本博斯普鲁斯，以及伊斯坦布尔和这海峡之间历史的书。动手写此书时，帕慕克处于抑郁症爆发的边缘。在一次访谈中，他说：“当时我的生活，因为很多事情，处在一场危机之中；细节就不多说了：离婚，父亲去世，职业上的问题，这个问题，那个问题，所有的事都很糟糕。如果我软弱的话，一定会得抑郁症的，但每天我起来洗个冷水澡，坐下来，回忆然后写作，永远记得要把这本书写得美。”他的家庭对这本书很是不满，特别是他的哥哥。帕慕克说因为这本书他失去了他的哥哥，他还承认这本书也伤害了他母亲的感情。书中作者个人的回忆和与伊斯坦布尔紧密相关的作家、艺术家交织在一起。书中有一整章献给了十九世纪制作过君士坦丁堡版画的西方艺术家梅林。帕慕克本人最喜欢的伊斯坦布尔作家，他灵感的来源，雅哈雅、科丘、希萨尔和坦皮纳都被他写入了书中。他最钟爱的西方行旅作家对他而言，就像是他个人的奈瓦尔、歌德和福楼拜。本书所采用的插图大部分是由古勒拍摄的，由帕慕克亲自挑选的。帕慕克认为古勒的照片有一种忧伤的韵味。此外，帕慕克还加入了一些家庭照片。
问题：《伊斯坦布尔：一座城市的记忆》是谁的自传回忆录？
答案：奥尔罕·帕慕克

<|endoftext|>

文章：柯青华，尔雅出版社创办人、发行人，亦为台湾作家，笔名隐地。隐地的代表作《心的挣扎》、《人啊人》、《众生》被称为「人性三书」系列，曾被翻译为韩文出版。籍贯浙江永嘉，1937年生于上海，1947年来台；政工干校毕业后，先后担任过《青溪杂志》、《新文艺月刊》、《书评书目》等杂志的主编，同时从事写作。1975年创办尔雅出版社，任发行人。曾先后发起编辑、出版「年度小说选」、「年度诗选」、「年度文学批评选」等丛书。作品以散文为主，1980年代开始写小说，近年亦有散文、自传、日记等作品问世。隐地也是早期自由句的重要作者，1981年夏天开始创作一句话的作品，集结收录于1984年出版的《心的挣扎》、1987年出版的《人啊人》、1989年出版的《众生》，合此三册称为「人性三书」系列。此外在隐地的诗集《一天里的戏码》，同样散见不少的一句话作品。隐地不仅自己创作一句话，更致力推广一句话，1987年尔雅出版了《十句话》第一集，在七年内陆续出版六集，总计有一百多位作者共集合了1380句话，是白话诗史上第一次「句」对「诗」的集体挑战。1997年荣获中华文艺协会颁发的中华文艺奖章文艺出版奖。2000年获得「年度诗奖」。2003年曾任北一女驻校作家。
问题：隐地是哪个地方的作家？
答案：台湾

<|endoftext|>

文章：《中日关于全面推进战略互惠关系的联合声明》为中华人民共和国主席胡锦涛于2008年5月6日至10日在日本国进行国事访问期间，5月7日与日本国内阁总理大臣福田康夫在东京都共同签署的联合声明文件。此次为10年来，中国领导人首次正式访日。2007年12月，日本首相福田康夫访问中国，展开「迎春之旅」，敲定了此次胡锦涛访日。此次访日，被媒体称为，中日关系中的「暖春之旅」。内容重申两国决心全面推进战略互惠关系，实现中日两国和平共处，世代友好，互利合作，共同发展的目标。这是自1972年规范关系正常化的《中日联合声明》、1978年的《中日和平友好条约》，和1998年为共同致力于和平与发展的《中日联合宣言》以后，以前三项文件为基础，双方官方签署的第四个政治文件。
问题：在此次声明之前，中日签署的前三个政治文件分别是什么？
答案：1972年规范关系正常化的《中日联合声明》、1978年的《中日和平友好条约》，和1998年为共同致力于和平与发展的《中日联合宣言》

<|endoftext|>

文章：布兰卡契小堂（意大利语：Capella dei Brancacci）是佛罗伦萨卡尔米内圣母大殿内的一座天主教小堂，由于其绘画时代有时被称为“文艺复兴初期的西斯廷小堂”。布兰卡契小堂的设计者是彼得·布兰卡奇，始建于1386年。公众进入需要通过邻近的修道院（由伯鲁乃列斯基设计）。小堂和大殿分别单独向外开放，因此有不同的开放时间，要从小堂进入大殿其余部分参观非常困难。图案装饰的赞助人是菲利斯·布兰卡奇，彼得的后裔，曾担任佛罗伦萨驻开罗使节到1423年。当他回到佛罗伦萨，他雇用Masolino da Panicale画他的小堂。Masolino的助手，21岁的马萨乔，比Masolino 年轻18岁，协助他，但在Masolino离开前往匈牙利担任国王的画师期间，于是由马萨乔负责小堂的建造。这时Masolino回来，向他的优秀学生学习。然而，马萨乔在完成小堂之前被召往罗马，27岁时在罗马去世。后来由菲利皮诺·里皮完成小堂的其余部分。不幸的，在巴洛克时期，一些绘画作品被看作是不合时宜，在前面安置了一个坟墓。
问题：布兰卡契小堂的设计者是谁？
答案：彼得·布兰卡奇

<|endoftext|>

文章：广州白云足球队是中国广州市昔日的一支足球队，现时广州恒大足球俱乐部前身。其前身是广州市足球一队，于1961年4月组建，1967年停办。1977年10月26日广州市人民政府批准恢复广州市足球运动队，称广州市青年足球队，1978年8月复办。1979年6月国务院发文要求发展足球重点地区，广州列首批重点地区的首位。1980年广州青年队改名为广州市足球队，并参加丙级联赛，获分区赛第2名，晋升乙级，次年再获乙级联赛冠军，进入顶级联赛。1984年10月1日由白云山制药总厂出资赞助每年20万元，与广州市体委合办，改名为广州白云山制药厂体协足球队，成为中国大陆首支由体育部门与企业合办的运动队。1989年广州白云队扩大为足球俱乐部。1993年1月8日广州太阳神集团和广州市体委合作成立中国首家股份制职业足球俱乐部，改名为广州太阳神足球俱乐部。
问题：广州白云山制药厂体协足球队是由广州市体委和哪个企业合办的？
答案：白云山制药总厂

<|endoftext|>

文章：《平凡的奇迹》（）是富士电视台50周年纪念剧第二弹，自2009年1月8日至3月19日，于日本时间每周四晚上10点播出，编剧为资深脚本家山田太一，由仲间由纪惠及加濑亮主演，这是加濑亮首次演出连续剧，也是仲间由纪惠继2004年的《东京湾景》后，相隔4年6个月后再度演出富士电视台的连续电视剧。这是一部描写生活在现代社会有著不愉快过去的人们，透过有些笨拙的交流，渐渐敞开心扉，看到希望的电视剧。剧情主要围绕在一对男女及他们的家庭展开。官方网站上的flash日文侧标是：「」（那一天，我们不是一个人…）某日的早晨，有名独自伫立在车站月台的中年男子（阵内孝则 饰），当时也在车站月台的女子中城加奈（仲间由纪惠 饰）及男子田崎翔太（加濑亮 饰），双双以为中年男子想自杀，于是两人上前极力阻止该男子，不料该男子事后却大声嚷嚷他并没有寻死的念头，并大声斥责两人…。（中城家）（田崎家）（其他登场人物）配乐：主题歌：恩雅『Dreams Are More Precious（另名：平凡的奇迹）』
问题：《平凡的奇迹》的编剧是什么人？
答案：资深脚本家山田太一

<|endoftext|>

文章：2001年中华民国县市长选举，即地方自治以来的第14届县市长选举，与第5届立法委员选举同时于2001年12月1日举行投票，选出当时中华民国自由地区23个县市（即台湾省各县市及福建省之金门县与连江县，不含直辖市台北市及高雄市）的行政首长。投票作业于当日上午7时至下午4时在中华民国自由地区各地投票所进行，其中台湾省选举人数为12,789,246人，出席投票者8,499,252人，投票率为66.46%；福建省选举人数为46,221人，出席投票者25,716人，投票率是65.76%。23位县市长席次中，民主进步党及中国国民党皆取得了9个县市的执政权，亲民党则取得台东县及连江县2席。此外，金门县县长选举则由新党籍的李炷烽胜出，而无党籍人士傅学鹏及陈丽贞则分别在苗栗县县长及嘉义市市长选举中胜出。各县市之县市长选举最高票及次高票之名单（粗体者为寻求连任者）：政党轮替之县市：※备注：王建煊乃中国国民党、亲民党与新党共同提名，然由于中央选举委员会无法接受一位参选人由多个政党共同推荐，故最后在选举公报将其党籍栏留白，其他相关纪录则载为新党推荐。国民党在黄派的李雅景任满后，推派同属黄派翁重钧出马参选县长，林派陈明文遂宣布不再重新参与国民党党员重登记，退出国民党。2001年，加入民进党，并宣布参选嘉义县县长。他先在民进党内民调击败已获提名的前县长何嘉荣代表民进党参选。另有原民进党的李明宪，不满陈明文获党提名，逐自行参选，陈胜三则为李雅景政府之教育局长。
问题：2001年中华民国县市长选举要求选出什么？
答案：选出当时中华民国自由地区23个县市（即台湾省各县市及福建省之金门县与连江县，不含直辖市台北市及高雄市）的行政首长。

<|endoftext|>

文章：斯蒂芬岛异鹩（"Xenicus (Traversia) lyalli"）是纽西兰斯蒂芬岛的一种雀，主要吃昆虫。牠们都是岛内的居民，且已经灭绝。斯蒂芬岛异鹩的学名是为纪念灯塔的助理David Lyall，因为是他发现这种雀鸟的。原先斯蒂芬岛异鹩是分类在独立的"Traversia"中，这个属是为纪念Henry H. Travers，因他购买了多个标本，而后来牠们被分类在刺鹩属中。牠们并非真正的鹪鹩科，只是一种外表相似的原始雀鸟，属于刺鹩科。根据考古学的发现，斯蒂芬岛异鹩是分布在纽西兰的主岛中。牠们的消失可能是因波利尼西亚鼠的掠食。但是牠们不懂得飞行，如何能跨越3.2公里的海洋到达斯蒂芬岛就不得而知了。流传较广的有关斯蒂芬岛异鹩灭绝的原因常是错误的，如传说于1894年，被灯塔看更的猫所消灭，莱昂内尔·沃尔特·罗斯柴尔德（Lionel Walter Rothschild）指一只猫就杀死了所有的斯蒂芬岛异鹩。根据历史纪录，蒂芬岛异鹩并非由守灯塔人所携带的单一猫只灭绝，而是由守灯塔人所饲养的家猫逃逸后繁殖为野化家猫群体，从而掠食并于1895年消失的。另外，岛内原初都是森林，因开发而令牠们失去栖息地也是成因之一。斯蒂芬岛异鹩只有15个标本，分别如下：
问题：斯蒂芬岛异鹩主要分布在什么地方？
答案：纽西兰的主岛中

<|endoftext|>

文章：多伦多全科医院（英文：Toronto General Hospital）位于加拿大安大略省多伦多市中心，是市内一座主要教学医院，亦是的一分子，与多伦多大学医学院关系密切。该院南临多伦多病童医院，西侧与玛嘉烈医院和西乃山医院隔著大学路相望。众多医院和医学研究设施构成多伦多的发现区，与安大略省议会大楼近在咫尺，亦邻近多伦多地铁的议会大楼站。急症室每年处理逾28000名病人，而该院亦设有安省最大规模的器官移植中心之一，可以为病人进行心脏、肺、肾、肝脏、胰脏、小肠以及其他器官的移植；受惠的病人来自全国。目前威塞克斯伯爵夫人索菲以其加拿大王室成员的身份担任该院的资助人。这座医院刚成立时只是一个小棚，于1812年战争期间用作军事医院。该院于1829年正式成为一永久性机构－约克综合医院－并选址于西姆科街和国王街的交界处。该院于1913年迁至现址，并于往后多年陆续进行多项扩建及改善工程。医院的新大楼于2002年落成，而于1913年落成的旧大楼（前称书院街翼）则成为「MaRS发现区」医学研究机构的总部。
问题：多伦多全科医院位于什么位置？
答案：加拿大安大略省多伦多市中心

<|endoftext|>

文章：牧羊人运动、牧人运动（"Shepherding Movement"），又称为门徒训练运动（"Discipleship Movement"），是开始于1970年代，美国灵恩派教会中的一个影响和争议都很大的运动。这个运动强调新约圣经中“彼此互相”的教义，以及提摩太后书2章使徒保罗描绘的导师关系。牧羊人运动开始于4位著名的灵恩派教师：Bob Mumford、叶光明（Derek Prince）、Charles Simpson和Don Basham，是针对佛罗里达州南部一项灵恩派事工的道德破产作出的回应。这4个人目击了这个失败，感到他们在生活中缺少互相负责任的建构，使得他们易受攻击。他们还感到灵恩运动正在变得个人主义和主观。这些认识使他们决定在生活和事工中彼此互相顺从。Ern Baxter后来也加入了这个团体的核心领导层，他们被称为“劳德代尔堡五人”（"Fort Lauderdale Five"）。
问题：牧羊人运动强调的是什么教义和关系？
答案：这个运动强调新约圣经中“彼此互相”的教义，以及提摩太后书2章使徒保罗描绘的导师关系。

<|endoftext|>

文章：吴守礼（），字从宜，生于日治台湾台南州台南市，语言学家，主要研究中国文学和台湾话，亦擅长华语。吴守礼出生在台南市，在彰化和台中长大。台中州立第一中学校（二次大战后的台中一中）、台北高等学校（战后改国立台湾师范大学）、台北帝国大学（战后改国立台湾大学）文政学部文学科东洋文学专攻（日本的东洋学主要指汉学）毕业。他与田大熊、黄得时是台北帝国大文政学部文学科东洋文学专攻仅有的3位台湾人毕业生，只有他留母校任助手。战后的1945年，他与黄得时被国立台湾大学代理校长罗宗洛聘为文学系中国文学副教授，成为台大文学系最早的本土师资。1947年8月1日，陆志鸿校长和钱歌川文学院院长任内，文学系分成中国文学系和外国语言文学系2个系。1963年升正教授，1973年退休。他曾回忆自己在台北帝国大学时，读了郭沫若、罗振玉、容庚、-{于}-省吾等的著作，罗常培的《厦门音系》等书也看到了。他在台北帝国大学图书馆小川文库里读到许多闽南话、福州话、客家话、莆田话、潮州话的文献。
问题：吴守礼和哪两人一起成为台北帝国大文政学部文学科东洋文学专攻仅有的3位台湾人毕业生？
答案：田大熊、黄得时

<|endoftext|>

文章：赫蒙族（Hmong）是苗族的一个分支，在越南被划为分53个法定少数民族之一。现在分布在中国、越南、老挝、泰国，甚至美国（见苗族裔美国人）等西方国家。在18世纪时，由于政治动荡以及为了寻找更多的耕地，大量的赫蒙族人开始大规模南迁。在越战结束后以及老挝人民民主共和国建立后，许多赫蒙族人受到越南和老挝两国的严重的民族宗教迫害，通过泰国难民营进入美国。最早一批是在1975年，只有3,466人获准庇护身份进入美国。2011年越南西北部边境地区的奠边省发生罕见大型骚乱，多达7000越南的赫蒙族人（苗族）发动和平抗争，要求越南当局消除对少数民族的压迫、给予更多宗教自由及自主权。越南当局调动军队镇压，据称最少28死、数百人失踪。越南当局禁止外国传媒到当地采访，又截断当地电源及通讯。德新社引述当地官员指，示威民众架设了路障，并建立了防御设施，当局已有1300名警察及为数不明的士兵派到当地。
问题：2011年越南赫蒙族人为何要发动骚乱？
答案：要求越南当局消除对少数民族的压迫、给予更多宗教自由及自主权

<|endoftext|>

文章：这个美国政党列表包含了以前和目前存在于美国政治的政党。这些政党在最近的总统竞选中提名了候选人，但在2004年的竞选中没有提名，他们也没有在足够多的州将候选人名单列入选票从而赢得2008年的总统竞选。美国第一党创立于2002年，由一群离开改革党的帕特·布坎南的支持者组成。这个党反对堕胎，反对枪支管制。旨在尽快结束种族配额和非法移民。布坎南从来没有宣称与这个党有联系，虽然这个党的首页上出售他的书。这个党吸引了一些人，如前任波士顿市长和驻梵蒂冈大使雷蒙德·弗林和前任约翰·伯奇协会（美国一极右组织）总裁约翰·麦克马纳斯。这些政党有些在以前的总统竞选中提名了候选人，但因为不同的原因没有在最近的总统竞选中提名候选人。其它的政党还没有提名过总统候选人。很少的一些政党在成立之初提名过总统候选人
问题：美国第一党创立的目的是什么？
答案：旨在尽快结束种族配额和非法移民。

<|endoftext|>

文章：钩鳞鲀，又称波纹钩鳞鲀，俗名黄带砲弹、钩板机鲀，是辐鳍鱼纲鲀形目鳞鲀亚目鳞鲀科之下的一种。本鱼分布于印度洋及太平洋的热带海内、西南可达非洲莫三鼻给南端的德拉果阿湾、西达红海、西北达印度各海、往东经马来半岛、印度尼西亚、菲律宾、到密以及西沙群岛、南沙群岛和海南岛等海域等，属于是热带珊瑚从常见底层鱼类。该物种的模式产地在苏门答腊。栖息于水深0至50公尺的海域中。此种鱼尾鳍截形，尾柄两侧有两行向前的钩状棘。体呈绿色，有许多黄色波状条纹，由背缘向腹后方斜走，上唇褐色，下唇中央有一黄色横纹，口的上下都有黄色横纹，口的上下都有条纹伸向胸鳍下方，上下颌齿为具缺刻之楔形齿，眼中大。尾鳍钩状棘处有一大黑斑。第一背鳍鳍膜上有一红褐色斑，第二背鳍、臀鳍、胸鳍及尾鳍黄色。全身披大型骨质鳞片。体长可达30公分。本鱼栖息在珊瑚礁区，通常单独或形成一小群体。以海藻、无脊椎动物及小鱼为食。属暖水性鱼类。为可食用性鱼类，但多作为观赏鱼。
问题：钩鳞鲀的第几背鳍鳍膜上有一红褐色斑？
答案：第一

<|endoftext|>

文章：向象贤（；）即羽地按司朝秀（）、羽地王子朝秀（），琉球国政治家。字文英，号通外。他是琉球第二尚氏的王族，原姓「吴」（），名乘「重家」。直到他死后的1691年，琉球王府将王族的分支统一改姓为「向」，名乘改为「朝」字辈，象贤的名乘才被改为「朝秀」。初为按司，后升王子。1666年至1673年任琉球国摄政。亲萨派人物，是「日琉同祖论」的提出者。1617年出生于琉球王族羽地御殿。根据伊波普猷和真境名安兴共著的《琉球五伟人》一书的说法，向象贤自幼就有非凡的才能，得到王子尚亨（具志川王子朝盈）的赞赏，试图将其培养为自己的继任者。1640年继任羽地御殿家督，领有羽地间切之地。后赴萨摩藩留学。1650年奉命修撰《中山世鉴》，这是琉球历史上最古老的一部史书。1658年，以年头使的身份前往萨摩，同年归国。1664年，庆贺康熙帝即位的进贡船在福州遇风搁浅，赏赐物品被盗。1666年，萨摩藩藩主岛津光久得知此事，十分愤怒，胁迫摄政尚亨辞职，以向象贤代之；并将进贡的王舅向国用（北谷亲方朝畅，时任法司）、英常春（惠祖亲方重孝）投入狱中。次年，萨摩藩将向国用、英常春二人处决，引起琉球政坛的混乱，史称「北谷惠祖事件」。为了巩固在琉球的统治，萨摩使亲萨的毛国栋（具志头亲方安统）续任法司，并支持向象贤进行一系列的改革。此后，向象贤奉行「财政再建，政教分离」的政策，对琉球进行改革。他废止了国王对久高岛的祭祀和巡礼，销弱了琉球传统信仰的影响。同时他要求琉球官员们都要学习茶道、花道等日本诸艺。他的改革在一定程度上打击了宗教势力，增加了财政收入，但对杣山和田地过度的开发也为后来琉球的资源短缺埋下了伏笔。1673年辞官退隐，两年后死去。他被以国葬级的礼仪下葬，尚贞王亲自出席了他的葬礼。冲绳民俗学家伊波普猷认为向象贤的改革使琉球得以复兴，因此积极的评价此次改革，并将向象贤当作琉球的伟人看待。但是中华民国历史学家陶元珍认为向象贤在编撰《中山世鉴》中，「伪造出日人源为朝乃舜天王之父亲的谬说」、「实极可恨」；其改革最终导致琉球文化被日本逐渐同化，所以向象贤「是个琉奸」。
问题：中国学者陶元珍对于向象贤的评价是？
答案：但是中华民国历史学家陶元珍认为向象贤在编撰《中山世鉴》中，「伪造出日人源为朝乃舜天王之父亲的谬说」、「实极可恨」；其改革最终导致琉球文化被日本逐渐同化，所以向象贤「是个琉奸」。

<|endoftext|>

文章：罗彻斯特理工学院（Rochester Institute of Technology，缩写：RIT）是一所位于美国纽约州罗彻斯特的大学。罗彻斯特理工学院于1829年建校，1944年改为现在校名。它在2016年《美国新闻与世界报道》的美国全国大学排名中列于第107位。美国联邦政府的国立聋人理工大学（National Technical Institute for the Deaf）也设置其中。国立聋人理工大学在全美以聋哑人作为教学对象的高等教育机关中历史仅次于华盛顿特区的高立德大学，其手语课程在全美居首。接受计算机技术和经营学3年课程后可转入罗彻斯特理工学院其他院系。罗彻斯特理工学院在2016年的美国新闻与世界报道中排名美国全国性大学107名。其本科工程学科排名全国58名，商科本科排名全国77。研究生方面工科排名87，摄影学排名全国第4。
问题：罗彻斯特理工学院何年建校？
答案：1829年

<|endoftext|>

文章：弄蛇术指东南亚地区（尤指印度）的一种街头表演艺术，表演者会向著放在竹篓里的蛇类吹奏管乐乐器，蛇就会从竹篓中探出头来，做出各种摆弄身姿的动作，但并不攻击耍蛇人，好像被催眠了一样，以取悦路人。弄蛇表演者多数以眼镜蛇或蝰蛇为其操控对象，他们本身会养育这些毒蛇，有些会把蛇的尖牙或毒囊拔除掉，甚至会暂时封著其嘴巴，以策安全。有时候，表演者也会直接接触蛇类，透过挟弄长蛇以做出更多高难度的危险动作；或者安排毒蛇与獴相斗，这些表演甚至会以动物的生死来作胜负准则。弄蛇术在在印度最为著名，另外巴基斯坦、孟加拉国、斯里兰卡、泰国、马来西亚，以至北非的埃及、摩洛哥及突尼西亚也有相关的表演技艺。弄蛇术曾经是古埃及的本土技艺之一，现在则以印度为发展中心，在东南亚、中东地区及北非地区扩展。表演者的表演场地多为街道边或市场，是颇有地方特色的街头表演，但自20世纪以后，有些地区的政府已经视弄蛇表演视为存有危险性的行为，加上在1972年印度禁止一般市民私人拥有蛇类，弄蛇表演业开始式微。在弄蛇表演中，弄蛇者会带著一个放有蛇类的篮子，透过吹奏乐器（笛）而令蛇类作出各种特殊的反应。其实蛇类是没有外耳的，尽管牠们长有内耳，但牠们并不会受到音乐的影响。有研究者指出，许多弄蛇者实际上是以双手的姿势向蛇类发出讯号，蛇类其实是根据笛子的左右摆动与及弄蛇者跺脚的震动才会作出多种扭动身体的动作。而弄蛇者的这些技巧都不会被在场的观众容易看得出来，因为他们是厉害的掩眼法高手。弄蛇者很少会直接用手捉著他们的蛇，他们的蛇亦大多数是无毒的或是被剥下牙齿的眼镜蛇。另外，有部分弄蛇者会表演眼镜蛇与獴只相斗的环节，不过这种环节并不普遍，因为不管是蛇类还是獴只都很容易会在相斗的过程中受伤，甚至死亡。现在印度政府为了保护野生蛇类，决定停止国内的街头弄蛇表演业。在一些印度地区，耍蛇业是非法的。
问题：什么是弄蛇术？
答案：指东南亚地区（尤指印度）的一种街头表演艺术

<|endoftext|>

文章：陈鸿平（Chan Hung Ping，），外号「嚤啰平」，是已退役香港足球运动员，司职中场，曾入选中华民国代表队参加国际赛。退役后曾执教多支甲组球队，1990年代初带领东方连夺三届香港甲组足球联赛冠军，创造「东方皇朝」，并曾经两度兼任香港足球代表队教练，现时担任香港超级足球联赛球队理文守门员教练。陈鸿平出身于香港老牌球会南华青年军，1960年转投愉园，并获提升上甲组，展开职业球员生涯。其后效力过元朗、怡和、精工、海蜂等多支香港甲组足球联赛球队，到1980年，以38岁之龄宣布挂靴。国际赛方面，陈鸿平于1960年协助中华民国赢得亚青杯冠军。其后亦入选中华民国代表队，参加过亚洲杯足球赛、默迪卡杯等赛事，协助中华民国赢得1965年默迪卡杯足球赛冠军，以及1968年亚洲杯殿军，并入选决赛周最佳十一人。1981年8月，由香港足球总会资助，与文锦棠一同前赴英国参加初级足球教练训练班。1982年担任香港甲组足球联赛「升班马」菱电助教，开始展开教练生涯，先后执教过海蜂、星岛、东方、民信、愉园、公民等多支香港甲组足球联赛球队。最辉煌成绩是1992-93年度至1994-95年度球季，带领东方连夺三届香港甲组足球联赛冠军，创造「东方皇朝」。其中在1992-93年度，更创下香港甲组足球联赛首循环赛事全胜兼不失一球的辉煌纪录。由2009-10年度球季开始，担任四海流浪教练，2011年夏天转任领队，与教练巴贝利合作带领球队。陈鸿平并曾经先后两度担任香港足球代表队教练。陈鸿平有过两段婚姻，皆离婚收场，育有三女一子，儿子陈念萱亦曾是愉园预备组球员。2011年8月6日傍晚，于元朗参加一场元老足球赛时晕倒，昏迷不醒送院，在博爱医院深切治疗部留医，至8月8日上午苏醒过来。8月15日接受心脏通血管手术后已出院，并于8月18日恢复工作。2012年12月4日，昔日队友李方辉、施维山、黄德祥，以及艺人尹扬明等，一起于筲箕湾南平坊硬地足球场举办一场小型足球赛，为他提前庆祝七十大寿。
问题：陈鸿平什么时候开始了教练生涯？
答案：1982年担任香港甲组足球联赛「升班马」菱电助教

<|endoftext|>

文章：九龙巴士62X线是香港的一条繁忙时间巴士路线，来往屯门市中心及鲤鱼门邨。本线服务时间以外则由259D线绕经本线屯门市中心至海珠路一段。本线并不途经屯门公路转车站。全程：$16.6乘客登上本线后150分钟内以同一张八达通卡转乘以下路线，或从以下路线登车后150分钟内以同一张八达通卡转乘本线，次程可获车资折扣优惠：现时本线使用8辆丹尼士三叉戟12米（ATR）、2辆富豪超级奥林比安12米（3ASV）及1辆亚历山大丹尼士Enviro 500 MMC（ATENU）。屯门市中心开经：屯门乡事会路、海珠路、海皇路、皇珠路、屯门公路、青朗公路、青衣西北交汇处、长青公路、长青隧道、青葵公路、支路、呈祥道、龙翔道、蒲岗村道、彩虹道、彩虹通道、太子道东、观塘道、隧道、观塘道、鲤鱼门道、高超道及欣荣街。鲤鱼门邨开经：欣荣街、茶果岭道、高超道、油塘公共运输交汇处、高超道、鲤鱼门道、观塘道、隧道、观塘道、天桥、龙翔道、呈祥道、支路、青葵公路、长青隧道、长青公路、青衣西北交汇处、青朗公路、屯门公路、皇珠路、海皇路、海珠路、屯门乡事会路、屯兴路、屯喜路及屯汇街。
问题：九龙巴士62X线，搭坐全程需要多少钱？
答案：16.6

<|endoftext|>

文章：叶楚航（），人称「航哥」，是香港赛马会练马师及退役骑师。1985年至1993年为骑师，2002年获发练马师牌照。1982年加入香港赛马会作为赛事见习学员。1985年1月16日起为见习骑师，五年任见习骑师期间均与练马师王兆旦签约。1986至1987年度及1987至1988年度马季连续两年名列见习骑师成绩榜第二名，分别胜出14场及10场。1989年10月1日升级为正式骑师，1993年6月30日正式挂靴，从骑九季共取得59场头马。后来到外地学习练马，返回香港后跟随简炳墀成为马房助理练马师。2002-03年度在纽西兰实习表现满意获发练马师牌照。首季取得31场头马（他于2002年9月4日凭「法国领袖」取得在港从练首场头马），凭天仲之宝赢得新马短途锦标夺得第一个分级赛冠军。2012-2013年马季，叶楚航成绩突出，冠军练马师之争激烈，斗至季内最后一场赛事凭「劲飞翔」取得胜利，以一场之差力压告东尼，首夺香港冠军练马师奖座。2014年2月8日，叶楚航凭「电讯太子」取得在港从练的第500场头马。2016年12月14日，叶楚航凭「蒜头爷爷」取得在港从练的第600场头马。2015年，叶楚航捐钱给保良局百周年李兆忠纪念中学，设立两个奖学金，名为「叶楚航通识教育科奖学金」及「叶楚航『我做得到奖励计划』奖学金」。
问题：2012-2013年马季中，他凭借什么一举夺魁？
答案：「劲飞翔」

<|endoftext|>

文章：安达·云丹（，名字意为“母亲坚持（所立的人）”；），《旧唐书》作乞离胡，是吐蕃王朝末任赞普朗达玛的继任者。关于云丹的真实身份，《旧唐书》称是朗达玛王妃綝氏（那囊氏）的哥哥尚延力之子；而藏文文献《贤者喜宴》则称云丹是一名乞丐的儿子，被那囊氏收为养子。842年，朗达玛被佛教僧人拉隆·贝吉多杰刺杀后，那囊氏为了巩固自己的地位，诡称生下了一个“有牙的儿子”，将云丹拥立为赞普，自己摄政。但大臣们对这个刚出生就长了牙的孩子的真实身份十分怀疑，因此不少大臣反对云丹。大相韦·甲多热（结都那）不服，被那囊氏逮捕灭族。此后不服云丹统治的大臣退往山南地区，立次妃所生的遗腹子俄松，与云丹一系分庭抗礼数十年。从此，吐蕃分裂，吐蕃王国名存实亡。847年，云丹以伍如（逻些小昭寺一带）为据点，俄松以云如（雅隆昌珠寺一带）为据点，双方的支持者发生大规模交战。这场被后世称为“伍约之战”的内乱持续了23年，整个青藏高原地区甚至连吐蕃辖下的西域地区都卷入了战乱之中。869年爆发了臣民大反叛，赞普一族的威权完全丧失。根据《汉藏文书》记载，云丹死于36岁，无陵。而根据《雍仲本教目录》的记载，云丹是被仲康甫刺杀的。云丹死后，其子赤德贡宁嗣立。后来的拉萨王系是云丹的后代。
问题：根据哪本文献记载，安达·云丹死于36岁？
答案：《汉藏文书》

<|endoftext|>

文章：世界粮食计划署（），原名粮食援助政策与计划委员会，是属于联合国的食品援助组织，成立于1961年，总部设于意大利罗马，为全世界最大的人道救援组织，为世界上9千万有需要人士提供粮食，其中包括了大约5800万名的孩童。世界粮食计划署在全球拥有超过80个国家办公处，他们成立的目标是帮助无法生产与获得粮食的人和家庭。世界粮食计划署首先在1960年建立了粮农组织会议，美国粮食和平计划署署长乔治·麦戈文提议建立一个多国的食品援助方案。世界粮食计划署由粮农组织和联合国大会根据三年来的基本试验，于1963年开始正式启动。在1965年，世界粮食计划署置以不间断的行动进展。世界粮食计划署是由36个会员国代表组成的理事会所管理的。埃瑟琳·卡津（Ertharin Cousin）是目前的执行署长（2012年上任），该职位是由联合国秘书长{和粮农组织的局长共同任命，任期为五年。世界粮食计划署有9139名人员（2007年），其中约有90%处理该领域。世界粮食计划署努力于根除饥饿与营养失调的问题，其最终目的是根据理念消除对食品援助的需求。在它行动之后的核心策略，根据它的宗旨，提供食品帮助以下状况：世界粮食计划署的食品援助也被指挥和不足的微量营养物奋斗，以减少儿童的死亡率、改善女性的健康、与疾病战斗，包括HIV病毒以及爱滋病(AIDS)。「以工作换取食物」方案帮助促进环境和经济稳定的农业生产。
问题：世界粮食计划署成立的目标是什么？
答案：他们成立的目标是帮助无法生产与获得粮食的人和家庭

<|endoftext|>

文章：59街是纽约市曼哈顿区的一条东西向街道，从约克大道到西侧高速公路，在第九大道/哥伦布大道与第八大道/中央公园西之间被时代华纳中心隔断。59街的大部分路段双向通行，但是在第九大道和第十大道单向通行，只允许西行。在第二大道，59街连接皇后大桥（Queensboro Bridge），此桥常被称为“59街桥”。59街构成曼哈顿中城与曼哈顿上城的边界。它将哥伦布圆环一分为二，在第五大道和中央公园西之间的路段构成中央公园的南部边界。沿中央公园的路段标为中央公园南。在59街以北，曼哈顿的街区在中央公园两侧分为上西城和上东城，在上西城，59街以北更名为阿姆斯特丹大道，第十一大道更名为West End Avenue.
问题：哪座桥常被称为“59街桥”？
答案：皇后大桥

<|endoftext|>

文章：禾富简-菲利斯·马加夫（，）出生于西德阿沙芬堡，是一名德国前足球运动员，司职中场，在效力汉堡期间成名，赢得3届德甲冠军及欧洲冠军杯和欧洲杯赛冠军杯各1次，他亦曾为西德国家队上阵超过40场，并夺得1980年欧洲国家杯冠军，退役后担任教练。现时执教中国足球协会超级联赛球队山东鲁能泰山。马加夫在球员时代只是效力德国一些名不见经传的球会，较为著名的已是汉堡，当时效力了十年。 不过，1983年欧洲冠军联赛决赛，正是他一战定江山，以1-0击败意甲劲旅尤文图斯，为汉堡夺得欧洲冠军联赛冠军。他也有代表西德国家队上阵，跟随过国家队赢得1982年世界杯和1986年世界杯两次世界杯亚军。退役后他先在汉堡展开教练生涯。数年后他转教拜仁慕尼黑时，赢得了执教生涯第一个德甲冠军；2007年他开始执掌德甲球会禾夫斯堡，并在 2008/09年球季为球队首夺德甲冠军。2009年，马加夫宣布转投史浩克04，带领球队的首个球季取得德甲亚军及翌年欧联入场劵。夏季马加夫大举增兵，虽然在欧联晋级八强，而德国杯亦在准决赛淘汰拜仁慕尼黑晋级决赛对德乙的杜伊斯堡，但在联赛的成绩差劣，排在积分榜第10位，距离降班区域仅差5分，加上在买卖球员与董事会及球迷意见相左，于2011年3月16日球会召开特别会议后宣布提前20个月解雇马加夫。遭革职后仅两天，马加夫随即重返禾夫斯堡，担任主教练兼总经理，签约至2013年6月30日。于2013/2014年球季，仅余下十三埸球赛的情况下，接任榜尾球队富勒姆教练，成为英超首位德籍教练。2014年9月18日富咸今季跌落英冠作赛以球队的超班阵容理应很容易就回升英超可是至今7场也未打开胜利之门，仅得1和6负，在积分表敬陪末席于是把领队马加夫辞退。马加特具有波多黎各血统，他父亲是一名二战后驻扎在德国的波多黎各裔美军士兵，母亲是德国当地女子。其父1954年返回美国时将母子抛弃，而后马加特一直随母居于西德，直至2000年才跟生父相认。
问题：禾富简-菲利斯·马加夫在哪一年开始执掌德甲球会禾夫斯堡，并在 2008/09年球季为球队首夺德甲冠军？
答案：2007年

<|endoftext|>

文章：托马斯·纳托尔（，是英国的植物学家和动物学家。纳托尔出生于约克郡的一个小村庄，早期到英格兰工作，作为一个印刷学徒工，后来他到美国访问，在费城遇到了美国植物学家本杰明·史密斯·巴顿，巴顿鼓励他对研究自然历史的兴趣。1810年，他参加了一个由富翁阿斯特发起赞助的，沿密苏里河的考察团，后来离开考察团，和一位为利物浦植物园采集植物的英国植物学家一起，沿和南达科他州的印第安人做皮毛交易的商人路线继续考察，收集的大量的未知植物标本，这次考察路线虽然以前刘易斯与克拉克远征曾经走过，但他们收集的植物标本仍然有许多遗漏。纳托尔考察后，由于当时英国和美国开战，他只得经由新奥尔良回到伦敦，回来后继续研究他收集的标本。1815年，他又回到美国继续采集和研究工作，1818年，出版了《北美植物分属》一书，以后两年中，他在阿肯色州的红河谷考察，回到费城后又出版了《1819年在阿肯色州旅行记实》。1825年，他被任命为哈佛大学植物园的园长，1832年到1834年，他出版了《美国和加拿大的鸟类学手册》。1834年，他辞职，跟随一个考察团前往堪萨斯州、怀俄明州和犹他州考察，12月，他横跨太平洋，到夏威夷州，1835年春天，回到大陆，在太平洋西北海岸度过一年，并到过圣迭戈。从1836年到1841年，他在费称的自然科学学院工作，这期间，他为亚萨·格雷和约翰·托雷编著的《北美植物》提供了许多资料。后来了他的叔夫去世，为他留下遗产，但根据其遗嘱，他每年必须有9个月待在英国，1841年12月，他离开美国，走以前出版了《北美洲森林：没有被弗朗索瓦·安德列·米歇描述的树》，是第一部北美洲树种的大全。他在兰开夏郡的圣海伦去世，安葬在一个乡村教堂墓地。有几种鸟类和植物都是以他的名字命名的。
问题：纳托尔为什么经由新奥尔良回到伦敦？
答案：当时英国和美国开战

<|endoftext|>

文章：莱辛顿大道（，当地人常称为「Lex」），是纽约市曼哈顿东区的一条道路，北起东131街，南至东21街的格拉梅西公园（Gramercy Park），是一条仅能由北至南行驶的单行道。全长8.9 km，跨越110个街区，经过哈林区、卡内基丘（Carnegie Hill）、上东城、中城和莫瑞丘（Murray Hill）到以格拉梅西公园为中心的起点。在格拉梅西公园以南，轴线延续为欧文广场（Irving Place）到东14街。好莱坞传奇巨星玛丽莲·梦露在电影《七年之痒》最经典裙子走光一幕便是站在此条大街的地铁通风口。莱辛顿大道并不属于1811年委员会计划格状街道的一部份。
问题：莱辛顿大道在哪里？
答案：纽约市曼哈顿东区

<|endoftext|>

文章：夏威夷监督吸蜜鸟（"Drepanis pacifica"）是夏威夷特有的雀，因栖息地消失或过份捕猎的灭绝。夏威夷监督吸蜜鸟是所有已灭绝的鸟类中最美丽的一种。牠们呈黑色，脚上、主羽及近尾巴位置有橙黄色的羽毛。眼睛细小及呈黑色，喙呈黑黄色及稍微弯曲，长达3吋。牠们生活在森林冠层，主要吃山梗菜属的花蜜。夏威夷监督吸蜜鸟是夏威夷其中一种最有荣誉的鸟类。夏威夷原住民将牠们橙黄色的羽毛用在皇室的装饰上，这亦是令牠们灭绝的其中一个原因。穿上牠们橙黄色羽毛的装饰物代表了个人的权位。卡美哈梅哈大帝著名的黄色长衣估计就用了8万只夏威夷监督吸蜜鸟的羽毛来制成。夏威夷原住民会将檀香及面饱树的树汁，加上水造成黏土。他们会将这块黏土放在山梗菜属花朵的附近，等待夏威夷监督吸蜜鸟自投罗网。饥饿的夏威夷监督吸蜜鸟会在花朵内吃花蜜，而脚则会被黏土黏住。他们回来会将夏威夷监督吸蜜鸟的橙色羽毛逐一拔出。期后有指会将夏威夷监督吸蜜鸟当为家禽饲养、煮来吃掉、或是放生，各有不同的说法。不过这几种情况都会造成夏威夷监督吸蜜鸟的减少。夏威夷监督吸蜜鸟所居住的地方改变成为农耕的地方，破坏了牠们的食物。虽然很早就已经发现了夏威夷监督吸蜜鸟，但却很快就消失。在美国及欧洲有很多牠们的标本，都是大量捕捉所获得的。牠们似乎于1899年灭绝。
问题：夏威夷原住民为什么喜欢将鸟的羽毛作为装饰？
答案：穿上牠们橙黄色羽毛的装饰物代表了个人的权位。

<|endoftext|>

文章：格伦·科恩（，），美国乒乓球运动员。他不仅球技好，更重要的是在乒乓外交事件中促进中美冰封二十年的外交关系重新解冻，并成为首批到访中华人民共和国的美国人，他也是美方的代表。1971年日本名古屋举行第31届世界乒乓球锦标赛。周恩来召集多名中国球手，要他们接触多个国家的球手，并希望他们可以邀请他们到中国去。而在第一天，当中国乒乓球队乘巴士时，美国运动员科恩上来乘车。这时，中国运动员庄则栋主动和他握手和谈天数句，并送他一块中国杭州的织锦给他。这个细节立刻成为轰动的新闻。1971年4月6日，中共领导人毛泽东在比赛闭幕前夕决定邀请美国队访华。4月7日，美国国务院向白宫报告。美国总统尼克森得知这个消息后，立即同意中国的邀请。1971年4月10日，美国乒乓球代表团和科恩抵达北京，成为自1949年以来第一批进入中华人民共和国的美国人。4月14日，中国乒乓球队到美国访问。乒乓外交结束了中美两国22年来人员交往隔绝的局面，使中美和解随即取得历史性的突破。2004年科恩因心脏搭桥手术失败病逝，享年52岁。
问题：在日本比赛期间，主动和科恩握手交谈的中国运动员是谁？
答案：庄则栋

<|endoftext|>

文章：新月甲尾袋鼠（"Onychogalea lunata"），又名弯月距尾袋鼠、圆尾兔袋鼠或新月刺尾䶈，是一种生活在澳洲林地及丛林的甲尾沙袋鼠。牠们的毛皮像丝，尾巴上有刺。牠们的大小如野兔，高15吋，是甲尾沙袋鼠中最细小的。当被追捕时，牠们会寻找空心树来躲藏。牠们会从底部进入空心树中，往上攀，并逃到树上。牠们奔跑时会提起及旋转前臂。新月甲尾袋鼠于1900年前在西澳州西南部很普遍，但自1908年开始大幅下降。最后的标本是于1927年或1928年在纳拉伯平原捉到活的新月甲尾袋鼠。这只袋鼠被送到悉尼的塔隆加动物园，后来则送到澳洲博物馆。牠们一直在干旱的环境生存至1950年代，并相信约于1956年因赤狐的扩散而灭绝。
问题：新月甲尾袋鼠生活在哪里？
答案：澳洲林地及丛林

<|endoftext|>

文章：黎燕珊（英文名：，），香港影视演员，首届香港亚洲小姐竞选冠军，曾是邵氏电影公司演员和亚洲电视合约女艺员，2017年9月转为无线电视部头合约艺人。现时为由历届亚洲小姐组成之慈善机构仁美清叙应届主席，2009年该会重组后当选为首届会长 也是第一届亚洲小姐加入无线电视的前亚视艺人黎燕珊早在1980年代初便加入邵氏成为旗下艺人，但那时尚未走红。1985年，黎燕珊参加由亚洲电视举办的首届亚洲小姐竞选，最终夺得冠军，从而声名大噪。此后，黎燕珊与后来加入亚视的利智等人一同受到力捧，兼任演员及司仪，成为台柱之一。其中剧集代表作有她主演的《西施》，以及她和后来的丈夫刘永合作的《成吉思汗》。1988年与亚视约满，重投电影界，但1992年因为与刘永结婚，便逐渐淡出，只曾在九十年代中后期多次复出拍戏。2007年，黎燕珊正式在亚视复出，除拍剧外，主要在综艺节目中担任主持。在2010年王征入主亚视后，由于不满王征干预「仁美清叙」行政，使其商业化，加以有见亚视剧集制作停顿，在2013年约满后，黎燕珊选择离开亚视。2017年，53岁的黎燕珊加盟无线，签约2年于9月1日正式生效，接受访问时表示希望多在剧集方面发展。1992年，黎燕珊与同为邵氏出身的演员刘永结婚，成为刘永第二任妻子（第一任为戴良纯）。两人婚后育有一子一女。2000年，刘永和黎燕珊夫妻关系恶化。黎燕珊提出离婚申请，甚至向高等法院申请禁制令，禁止刘永接触自己及子女。虽然刘永其后曾在媒体前落泪并向黎燕珊表示悔意，但两人终在2004年正式离婚。2017年10月，黎燕珊出席「致富从心」记者会，即场向「股侠」方新侠和「人生导师」林希桦请教，并表示择偶条件是年纪不能细过自己，不能花她的钱及不能矮过她。
问题：1992年，黎燕珊与谁结婚？
答案：演员刘永

<|endoftext|>

文章：泰姬玛哈酒店（Taj Mahal Palace & Tower）是位于印度孟买可拉巴地区印度门旁边的一家有名望五星级豪华旅馆，拥有565个房间。它是泰姬陵酒店集团旗下的一份子，具有百年历史的经典建筑，使它成为集团的旗舰旅馆。泰姬玛哈酒店包含宫殿式与高塔式的建筑物各一座，分别于不同的时间修建，并且具有完全不同的建筑风格。旅馆曾经招待过的贵宾包括披头四、贾桂琳·甘迺迪·欧纳西斯、比尔·克林顿、雅各·席哈克、挪威国王哈拉尔五世及王后、肯特公爵及夫人，爱丁堡公爵、威尔斯亲王、罗杰·摩尔、琼·考琳丝、米克·杰格、深紫乐团、希拉蕊·柯林顿，以及来此地参赛的职业板球队。2008年11月26日，在孟买南部的奥贝罗伊饭店（Oberoi）遭到一连串的攻击，数小时之后饭店屋顶的毁损造成物质损失。人质被卷入这场攻击之中，并且包含许多外国人，至少172人死亡，293人受伤(这伤亡数字包括CST车站，Oberoi饭店，纳里曼大楼以及卡马医院)。伤亡的情形大部分为印度民众，即使带著外国护照的西方人也被挑选出来。印度特种部队花了三天将阻碍在饭店内持枪者击毙。此次攻击发生在2008年11月26日，并持续超过60小时。大约有450人待在被占领的泰姬玛哈酒店，另外380人在Oberoi饭店。饭店管理部声明饭店将会重建。
问题：泰姬玛哈酒店位于什么地方？
答案：印度孟买可拉巴地区印度门旁边

<|endoftext|>

文章：超级白兔（）是由智头急行与西日本旅客铁道（JR西日本）共同经营，自京都站～鸟取站、仓吉站间经由东海道本线、山阳本线、智头急行智头线、因美线、山阴本线运行的特别急行列车。「白兔」列车由来是日本神话「因幡之白兔」（）。采用「白兔」的音读。鸟取站 - 仓吉站间利用该特急列车的人数相当少。同时，在京都站 - 新大阪站间与其他往北近畿地区的列车比较上其乘车率亦较低。临时列车「胜利白兔」于日本大学入学统一测验、国公立大学第2次测验举办期间运行。京都站 - 新大阪站 - 大阪站 - 三之宫站 - 明石站 - 姬路站 - （相生站） - 上郡站 - 佐用站 - 大原站 - 智头站 - 郡家站 - 鸟取站 - ＜仓吉站＞
问题：超级白兔号列车的名字来源于哪个神话？
答案：日本神话「因幡之白兔」

<|endoftext|>

文章：上海铁路博物馆位于上海市闸北区天目东路200号，自上海天目东路上海铁路局机关大院西行百米。上海铁路博物馆于2004年8月建成并对外开放。整个博物馆包括占地约1300平方米的室外广场展区和拥有3000余平方米建筑面积的博物馆主楼。博物馆主楼共4层，目前开放的是面积约1000平方米的底层展区，展品主要为图片、文献史料、实物等。上海铁路博物馆的整体布局有比较浓重的铁路往事般的历史氛围：室外的广场展区营造了一个早期铁路火车站的场景，笨重的蒸汽机车和木结构的月台雨棚显得饱经岁月沧桑。博物馆的4层主楼以80%的比例按照1909年建成的沪宁铁路上海站原样建设，再现了当年上海站的英式古典风格风貌。博物馆是上海市专题性科普场馆。
问题：上海铁路博物馆主楼的建筑面积约有多少平方米？
答案：3000余平方米

<|endoftext|>

文章：尖吻鲈（学名：）为辐鳍鱼纲鲈形目尖嘴鲈科尖吻鲈属的鱼类。尖吻鲈体长而侧扁，腹缘平直，头尖，头背侧、眼睛上方有一明显凹槽。其眼睛照光后呈现金色，故台湾渔民俗称金目鲈。吻尖而口大，下颔突出。上下颔、锄骨及腭骨具有绒毛齿带，体被小栉鳞，体背及各鳍为褐色，腹部灰白色，背鳍硬棘7至9枚；背鳍软条10至11枚；臀鳍硬棘3枚；臀鳍软条7至8枚，体长可达2公尺。尖吻鲈在华语地区又被称之为“盲𫚧”，分布于印度西太平洋区，包括波斯湾、印度、斯里兰卡、缅甸、印度尼西亚、日本、菲律宾、澳洲北部以及、台湾、中国南海等海域。该物种的模式产地在日本。本鱼生活于水深10至40公尺。栖息在礁沙混合区，也会溯溪而上，属肉食性鱼类。为高经济价值的食用鱼及养殖鱼类。适合清蒸或煮汤食用。中医认为鲈鱼性温味甘，有健脾胃、补肝肾、止咳化痰的作用。
问题：这种鱼有什么药学价值？
答案：中医认为鲈鱼性温味甘，有健脾胃、补肝肾、止咳化痰的作用。

<|endoftext|>

文章：长流村，为台湾南投县之村落，位在国姓市区北方，行政区划划分为国姓乡，今称水长流，旧称写法甚多：水冇流、水无流、水波流或水无楼。长流村之名有七种来由：至于水波楼是推判原由同水冇流，但仅是种读音不同。长流村全境面积10.6798平方公里。今日的水长流泛指长福村、长丰村、大旗村以及包含本村，其中大旗村具有争议，大旗村昔称大旗尾，距水长流村落甚远，且历史独具一体。水长流位在地处河阶平原之上，从中被水长流溪贯穿，向南流入北港溪，于柑子林与南港溪汇流后称为乌溪。长流村主要依赖台21线与县道133线进出，但县道133线并无穿越全境，自长流国小附近与台21线分歧，开始向南通往国姓市区，终点是衔接中潭公路；台21线自水长流溪东岸行经，与县道133公路分歧，向东驶往北港村，是联络台中、埔里的省道。自921大地震震毁中横公路，除了中潭公路，来往台中、花莲必须行走台21线至埔里，转接埔雾公路上中横公路，因此交通是甚为重要。
问题：长流村的名称有几种由来？
答案：七种

<|endoftext|>

文章：蓝灰扁尾海蛇（学名："Laticauda colubrina"），又名黄唇青斑海蛇，是蛇亚目眼镜蛇科扁尾海蛇属下的一种有毒海蛇，俗名灰海蛇、火烧蛇。主要分布于印度洋至太平洋一带的海域，孟加拉湾到马来半岛沿海、巴布亚新几内亚、澳大利亚、菲律宾、斐济、汤加、日本沿海以及台湾沿海等地。目前未有任何亚种被确认。蓝灰扁尾海蛇的腹部扁平宽大，鼻端及吻部同样扁平，吻鳞为单片大鳞；身上有21至25排不规则分布的鳞片。其身体主要呈稍微被压扁的近管状的形状，吻部高翘，前额有一片大鳞片（亦有部分蛇类可能没有这块鳞片）。有一片眶前鳞及两片眶后鳞，7至8片上唇鳞，第三至四片上唇鳞贴近双眼；有五片下唇鳞，接触颏部。腹部有213至245片鳞片，雄蛇有37至47片尾鳞，雌蛇则有29至35片尾鳞。雄性的蓝灰扁尾海蛇约长9公分，雌蛇则可长达14公分。体色方面，牠们的背部多以蓝色及灰色为主，腹部则以黄色为主，身上满布黑色的横向条纹。唇部呈黄色，头部则主要为黑色。蓝灰扁尾海蛇栖息于海洋之中，多于夜间出没沿岸沙滩、岩礁间。日间时候，牠们多躲藏于海岸边的岩缝间休眠。以海蛇科而言，蓝灰扁尾海蛇拥有较强的陆行本领，即使离海有数十米之遥，仍有可能找到他们的踪影。捕食方面以一般鱼类为主。蓝灰扁尾海蛇属卵生蛇类，雌蛇每年均于海岸岩石间产卵，每次约能诞下5至6枚蛇卵。蓝灰扁尾海蛇拥有强烈的神经毒素，但由于牠们的口部细小，攻击性较低，因此对人类的威胁并不特别严重。
问题：蓝灰扁尾海蛇的俗名叫什么？
答案：灰海蛇、火烧蛇

<|endoftext|>

文章：莫德惠，满族，中华民国政治人物。字柳枕，吉林双城人（今属黑龙江）。莫德惠1883年4月16日生于新疆其父的军营中。其父明海，1870年从左宗棠平定陕甘回乱，参与收复新疆之役。以军功晋佐领。1875年举家迁入吉林双城。1906年考入天津北洋高等巡警学堂，毕业后分配吉林省警察厅任西局局员，旋即升任西局局长。1910年调任哈尔滨警务局滨江巡警局局长。1912年冬，莫德惠以社会贤达被举众议院议员，这是他跻身民国政坛的发端。1914年袁世凯解散国会，莫德惠受奉天都督张锡銮之邀出任双山县知事并兼理司法，成绩裴然。1918年出任清理吉林官产处处长，继为吉林永衡官钱银号监理官，清查土地局会办、财政部顾问，吉林省公署顾问，奉天省公署咨议，吉林省依兰道道尹。1921年与在吉林剿匪的张学良相结识，1923年促成粤皖奉联合反对曹锟贿选，得到张作霖倚重，出任奉天财政厅长代理省长、北洋政府农工部总长。1928年6月，随张作霖返奉专车遇险负轻伤。张学良主政东北后，出任东北保安、政务、外交等各委员会委员。东北易帜前夕，衔命赴日折服田中不干涉易帜成功，为张的密切合作者之一。中东路事件发生后，他被委派为东三省铁路公司理事长兼督办，以中国方面首席代表身份赴莫斯科参加中苏谈判。谈判取得成效，后因九一八事变，协议夭折。1937年1月7日，由北平抵南京之东北元老莫德惠、刘哲往见张学良，张认为西北战端将起，有违其「兵谏」之初衷；称中央军进入潼关系何应钦主谋，促莫、刘二人往见何应钦劝阻用兵；张并致函杨虎城称，「此事仍有转圜办法，切盼勿发生战事」。抗战时期，1937年任国民政府国民参政会主席团主席。1945年10月任东北宣慰使、东北救济会副会长。1946年任制宪国民大会代表。1947年，任国民大会代表。1948年任政府宪政督导委员会会长。1949年随政府转进台湾，同年3月21日起任行政院政务委员。1954年8月任考试院院长达12年。任内曾着手改革考试制度与技术，推行职位分类，倡导考用合一，创办、改进公务员保险制度等。1966年5月转任光复大陆设计研究委员会副主任委员。同年6月20日任总统府资政。张学良被幽禁大陆期间，莫德惠曾多次探望过张学良。张学良到台湾后，莫依然是张家的常客。1968年4月17日，莫德惠逝世于台北，终年85岁。编订有《双城莫德惠自订年谱》。
问题：莫德惠字什么？
答案：字柳枕

<|endoftext|>

文章：布龙齐诺 Bronzino（）全名阿纽洛·迪·科西莫"Agnolo di Cosimo"，也称尼奥洛·布龙齐诺。是意大利佛罗伦萨的风格主义画家。布龙齐诺这个昵称的来历已不可考，但是应该和他黝黑的肤色或者他常用的肖像画主题有关。现代医学有研究证明他的肤色可能是来自爱迪生氏病，因为肾上腺功能不足导致皮肤上的色素沉积。1503生于佛罗伦萨。根据他同时代的乔尔乔·瓦萨里，布龙齐诺是蓬托莫的学徒，并且他的画风受了他老师的很多影响。布龙齐诺也是一位出色的肖像画家，在大部分职业生涯里，充任美第奇家族的宫廷画家。1563年参与创建绘画学院。布龙齐诺出生于佛罗伦萨的一个屠户家。按照他同时代的乔尔乔·瓦萨里的说法，布龙齐诺最先从师于Raffaellino del Garbo, 14岁以后跟着蓬托莫学习绘画。蓬托莫曾把年幼的布龙齐诺画入他的一系列"旧约圣经中的约瑟"（Joseph (Hebrew Bible)|Joseph in Egypt） 肖像画作品中，这些作品现今珍藏在伦敦国家美术馆 。他的画风受了他老师的很多影响，对他老师的一生而言，两人一直相互合作。在佛罗伦萨阿诺河老桥边的Santa Felicita教堂的小礼堂里，我们时常可以看到布龙齐诺的早期手迹。礼堂内室、祭坛大作 Deposition from the Cross 和侧墙湿壁画"Annunciation"是由蓬托莫完成的。很显然，布龙齐诺被安排了创作穹顶湿壁画的任务，令人惋惜的是，这些作品并没有幸存下来。据乔尔乔·瓦萨里，其中四幅圆形福音绘画是由布龙齐诺完成的。然而由于他的技巧和他导师的是如此相似，至今学者们仍在为此争辩不止。在他生命的最后阶段，布龙齐诺投身于佛罗伦萨Accademia delle Arti del Disegno的诸多活动中，他是这家学院的创办人之一。画家Alessandro Allori 是他最喜爱的徒弟，公元1572年布龙齐诺过世年间，他是和Allori一家住在一起的(Alessandro是Cristofano Allori的父亲) 。布龙齐诺一生大部分时光是在佛罗伦萨度过的。
问题：布龙齐诺是谁的学徒？
答案：蓬托莫

<|endoftext|>

文章：滑行道（taxiway），是机场内供飞机滑行的，连接跑道到停机坪、飞机库、航站楼等设施的道路。滑行道通常由表面坚硬的材料铺设成，例如沥青或水泥，但有些小型机场可能使用草坪或砂砾。繁忙的机场通常会建设高速或快速脱离滑行道，使飞机以较高的速度脱离跑道。这样可使飞机更快离开跑道，让飞机以较小间隔起降。滑行道指示牌，在飞机于滑行道滑行时，指引方向和提供注意资讯。但在一些较小型的机场，滑行道指示牌设置数量较少，甚至没有设置，而是以机场指示图来替代。以下有两类机场常见的标志，而每类标志也有数个：强制性指示标志为红底白字，表示前方为跑道入口或重要区域，车辆和飞机遇到此标志时必须停止，直到这塔台人员允许才能通过。为了滑行道在夜间也可以作业，滑行道在设计上常设有灯光照明设备，但有些小型机场并没有此设备。
问题：机场为什么会建设高速或快速脱离滑行道？
答案：繁忙的机场通常会建设高速或快速脱离滑行道，使飞机以较高的速度脱离跑道。这样可使飞机更快离开跑道，让飞机以较小间隔起降。

<|endoftext|>

文章：北港国际音乐文化艺术节 （Beigang International Music Festival）是由云林县北港爱乐协会主办，首次在2006年举行，受到政府单位及社会人士的支持与肯定。接著每年定期举办，至今成为云林县最大的国际文化艺术节。此音乐节提供一连串的音乐会，大部份是管乐（独奏、重奏及管乐团）并在陈家湖音乐学院开办音乐教学讲座，节目的设计是由来自世界各地的音乐家（由云林县北港爱乐协会邀请）共同参与，此艺术节的音乐艺术总监是钢琴家。北港是台湾开台400年来最古老的小镇，而北港朝天宫是全世界最有名的妈祖庙。除了宗教庆典及传统地方文化外，也需要文化艺术来美化生活。所以爱乐协会决定每年在北港举行国际文化艺术节，让北港小镇更活化，北港同时也是艺术节的重镇，在此有许多场音乐会的演出及教学讲座，也同时和青少年管乐团练习并演出。2005年举办北港乐团（成立于1925年）80周年庆暨北港爱乐季，2006云林县北港爱乐协会聘请陈学孟为音乐艺术总监，并把整个爱乐季提升到国际层面，从此整个爱乐季受到听众热烈的回响，媒体的争相报导更受到地方人士及政府机构的肯定。云林县县长苏治芬对此爱乐季相当重视，每年必亲自莅临开幕仪式。2007年德国代特莫尔德音乐大学校长Martin Christian Vogel是当年的贵宾。音乐会除了大部份在北港妈祖文化大楼举办外，也安排在新营及斗六两大城市来举行。节目包括古典音乐、通俗音乐，还有公园广场的文化晚会，在北港镇外的田园蜜语西餐厅的酒馆爵士乐，最后的闭幕高潮是北港青少年管乐团的演出。公家行政机关有云林县政府、行政院文建会、内政部、北港朝天宫、北港镇公所、云林县地方法院检察署、云林县观护志工协进会及台湾更生保护会云林分会。教育机构如各社区之中小学及大专院校等。乐器公司有Kawai、Jupiter等，另外北港公司行号，医生、老师及爱乐人士。2009获得芬兰西贝流士音乐大学(芬兰)的特别赞助。台湾各大报纸的地方版及电视三台皆有报导，另外《新台湾新闻周刊》2007/08/02也有专题采访。德国的Lippische Landeszeitung 对台湾德国的文化交流非常感兴趣，也在2007年的爱乐季有篇幅报导。该音乐节主办单位为云林县北港爱乐协会，其会员皆于无薪给下自愿工作。
问题：北港国际音乐文化艺术节首次举办时间是？
答案：首次在2006年举行

<|endoftext|>

文章：共伯和是在西周周厉王、周宣王之间（前841年至前827年）执政的一个诸侯。因不同历史文献有异说，他的具体身份和角色在学术界仍存在一定争议。一说为共国（在今辉县）国君，名和。一说“共伯和”为卫武公的别称。《竹书纪年》记载，前841年，周厉王暴政引起国人暴动，厉王逃到彘邑（今山西霍州市），太子静（后为周宣王）藏在召穆公家里，史称彘之乱。共伯和受诸侯推举，“行天子事，号曰‘共和元年’”。共和十四年，又归政于周宣王，自己“逍遥得志于共山之首”。史称这段时期为“共和”。共和元年为中国历史上有确切纪年的开始。共和还有一种说法，仅见于《史记·周本纪》，称所谓共和指周定公、召穆公两卿行政。这里的召公为召穆公虎，而同一时期文献中却没有记载周公的名号（周定公一说出自伪《今本竹书纪年》），所以后代学者多有怀疑。最近发现的清华简中有一部编年体史书叫《系年》，《系年》记载：厉王大虐于周，卿李、诸正、万民弗刃于厥心，乃归厉王于彘，共伯和立。十又四年，厉王生宣王，宣王即位，共伯和归于宋。
问题：最近发现的清华简中有一部编年体史书叫什么？
答案：《系年》

<|endoftext|>

文章：穴醚是一类人工合成的，可以与阳离子发生配位的双环和多环多齿配体。“穴醚（"cryptand"）”一词是指该配体形如空穴，将底物分子容纳在里面。整个分子是一个三维的结构。因此与单环的冠醚相比，穴醚配合物更加稳定，对底物分子的选择性也更强。形成的复合物具有脂溶性。唐纳德·克拉姆、让-马里·莱恩和查尔斯·佩特森通过对穴醚和冠醚进行研究，开创了超分子化学的先例，并因此获得了1987年的诺贝尔化学奖。最为常见且最为重要的穴醚是N[CHCHOCHCHOCHCH]N（右图），IUPAC名称为1,10-二氮杂-4,7,13,16,21,24-六氧杂双环[8.8.8]二十六碳烷，俗称<nowiki>[2.2.2]</nowiki>-穴醚。方括号内的数字表示在两个氮桥头之间每个桥上的氧原子个数。全胺穴醚对碱金属阳离子具有极高的亲和力，通过穴醚与碱金属作用，可以成功得到含K等碱金属阴离子的盐类。穴醚的三维内部空腔可以和外来离子紧密结合，形成的复合物被称为穴状化合物。结合能力最强的是较硬的阳离子，包括NH（铵离子）和镧系元素、碱金属、碱土金属的阳离子。穴醚利用分子中的氮和氧与这些离子配位，由于不同的离子与不同三维结构的穴醚结合能力不同，通过选取适当的穴醚，可以将不同的碱金属阳离子区分或分离出来。与冠醚类似，大环穴醚一般也是利用胺和卤代烃的缩合反应制备的。但由于环系更为复杂，穴醚的产率通常不高。穴醚的制备较为困难，且价格昂贵；但是，与冠醚之类的其他配位剂相比，穴醚与碱金属离子结合更紧密，选择性更强。 通过配位，穴醚可以将一般情况下不溶于有机溶剂的盐类溶于另一相中，用作相转移催化剂，加快化学反应的速率； 也可以稳定碱金属负离子，使碱化物和电子盐得以合成。另外，穴醚还可以帮助Sn之类津特耳离子（Zintl ion）的结晶。在制作核医学需要的显像用药物氟代脱氧葡萄糖（简称 FDG）时，会使用[2.2.2]穴醚来络合反应物KF中的钾离子，提高放射性F离子的亲核性，以便将F连接到脱氧葡萄糖中。
问题：“穴醚”一词指的是什么？
答案：该配体形如空穴，将底物分子容纳在里面

<|endoftext|>

文章：少牙斑鲆（学名：），俗名贫齿扁鱼、地鱼、稀齿斑鲆、铁斧，为辐鳍鱼纲鲽形目牙鲆科的其中一种。本鱼分布于西北太平洋区，包括日本南部、中国、台湾、越南、菲律宾、泰国等海域。该物种的模式产地在长崎。水深30至40公尺。本鱼体极扁平，略呈卵圆形；口大、眼大，双眼同位于左侧且间距极小。有眼侧为深褐色，鳃盖缘具2个暗色斑，尾鳍楔形，背鳍软条78至82；臀鳍软条61至65枚；脊椎骨38个，体长可达30公分。本鱼仔稚鱼时期行浮游生活，两眼左右对称，成长后渐移至左侧，且改行底栖生活。平时大多停栖于海底，并将鱼体埋于沙中，能随环境改变体色，很少游动，属肉食性，以小型底栖动物为食。食用鱼，肉质佳，适合清蒸或红烧。
问题：少牙斑鲆什么时期行浮游生活，两眼左右对称？
答案：稚鱼时期

<|endoftext|>

文章：在计算机显示器的图形用户界面上，工具栏放置了界面按钮、图标、菜单或其它输入/输出元素。早期的工具栏样式和功能由程序员定义，因此带按钮的工具栏与一排按钮之间没什么区别。大部分现代程序和操作系统，允许终端用户根据个人需要自定义工具栏，对工具栏中的按钮等项目进行添加、删除和调整位置。例如GNOME和KDE桌面环境的面板就是很好的自定义工具栏，这些面板的功能从应用程序的可扩展菜单和按钮、窗口列表、通知区域、时钟和资源监控到音量控制以及天气预报控件。有些应用程序，如图形编辑软件，允许工具栏分离并在窗口或其它工具栏之间移动。工具栏在办公软件套装上很常见，如OpenOffice.org、图形编辑软件以及网页浏览器如Inkscape和Mozilla Firefox。浏览器的第三方工具栏，通常增加了一些方便终端用户操作的功能选项。浏览器使用自己的功具栏进行基本的浏览导航（后退、停止、刷新），而外部工具栏提供附加功能（附加的搜索框、表格填写、链接到热门站点等）。常见第三方浏览器工具栏有：虽然第三方工具栏通常只提供功能给用户，却有可能给将缺陷引入相关浏览器。更有一些工具栏专为此目的而生。这些顽固的特洛伊木马程序伪装成搜索栏，除了用广告轰炸用户以外，还为其它病毒和间谍软件进入电脑大开方便之门。这种工具栏的另一个共同特点是，不能用相关浏览器或操作系统提供的传统办法禁止或卸载。但是，许多浏览器工具栏是无害的。
问题：工具栏放置了哪些元素？
答案：界面按钮、图标、菜单或其它输入/输出元素。

<|endoftext|>

文章：陈苇绫（），改名前为陈春如，绰号超人，台南市中西区仙草里人，台湾女子举重运动员。2004年夏季奥林匹克运动会第一次代表台湾出赛，而成绩还不如台湾另一名同一量级参赛选手陈涵彤，只获得第11名。2008年北京奥运会女子举重48公斤级比赛中代表中华台北获得金牌，总合196公斤。亦为该队于京奥获得的第一枚奖牌。2009年世界运动会健力赛轻量级，陈苇绫以蹲举，硬举，以及总合三破世界纪录夺得金牌。陈苇绫以总合177公斤在2011年彰化全国运动会中完成女子举重3连霸，赛后宣布退休。陈苇绫在2016年里约奥运女子举重48公斤级获得7名，总合181公斤。2016年6月，2008年夏季奥林匹克运动会举重女子48公斤级银牌得主西贝尔·厄兹坎遭到国际举重总会公布药检呈阳性反应。2016年8月，2008年夏季奥林匹克运动会举重女子48公斤级金牌得主陈燮霞遭到国际举重总会公布药检呈阳性反应。2017年3月，陈苇绫确定递补金牌。
问题：2009年世界运动会健力赛轻量级，陈苇绫破了哪些世界纪录？
答案：蹲举，硬举，以及总合三破世界纪录

<|endoftext|>

文章：三元集团是一家位于中国北京的国有企业。三元集团是北京市政府下属的一家国有独资公司，其前身是将原有的北京各个农场合并而来所组成的，其中还控股50%的股权和广州三元麦当劳25%的股权等部分国外品牌食品。三元食品股份有限公司三元置业有限公司、三元出租汽车有限公司、北京市牛奶公司、北京三元禾丰牧业有限公司、、北京丘比食品有限公司、巨山农场、长阳农场、南郊农场、北郊农场、东郊农场、西郊农场、双桥农场、延庆农场、卢沟桥农场、三元种业科技股份有限公司。北京麦当劳有限责任公司50%的股权，广州三元麦当劳25%的股权由于目前在上海证券交易所上市的三元股份（股票代码：600429）的奶制品尚未被检测出含有三聚氰胺，其产品在北京地区出现脱销。产品销售量据保守测算上升约3倍左右。该公司股票从2008年9月18日连续在6个交易日内连续涨停，公司于2008年9月26日起宣布临时停盘。2009年3月4日，北京三元集团有限责任公司与河北三元食品有限公司组成的联合竞拍体在“三鹿集团”破产首次拍卖会以6.165亿元人民币的价格成功竞拍石家庄三鹿核心资产。2009年4月，经北京市人民政府批准，北京市国有资产监督管理委员会决定，对北京三元集团有限责任公司、北京华都集团有限责任公司、北京市大发畜产公司实施重组，成立北京首都农业集团有限公司。组建后的首都农业集团资产总额150亿元，员工近4万人，国有全资及控股企业64家，中外合资合作企业25家，境外公司2家；其中北京三元食品股份有限公司为上市公司。组建后的首都农业集团在畜禽良种繁育、养殖、食品加工、生物制药、物产物流等方面具有行业明显优势，业已形成“从田间到餐桌”的完整产业链条，拥有5家国家级重点农业产业化龙头企业和“三元”、“华都”、“双大”三个“中国名牌”，具有较强的行业引领力和辐射带动力。2017年1月17日，中信旗下现代农业投资公司（中信农业基金）与北京首农股份有限公司（首农股份）已经签署投融资协议。中信将投资首农股份，第一轮出资入股拟占首农股份16.7%股权，投资分两个阶段完成，预计投资总额达20多亿元。2017年9月11日，北京首农股份有限公司与中信农业基金以1.83亿美元的价格，收购英国樱桃谷农场有限公司100%股权。
问题：三元集团在哪个城市？
答案：中国北京

<|endoftext|>

文章：一之关车站（）是一位于日本岩手县一关市车站前67番地，由东日本旅客铁道（JR东日本）与日本货物铁道（JR货物）所共用的铁路车站。一之关车站是JR东日本所属的东北新干线与在来线干线、东北本线的转乘站，与地方交通线大船渡线的起点站，除了是一关市的主车站之外，也是整个岩手县南部地区的主要交通门户。除了客运服务外，JR货物曾在本站设置过货运车站，虽然实际的货运服务已在1984年时废止，但在1987年时却重新在名义上恢复货运服务。然而在实务上，一之关货运车站只提供公路货运服务的货件收发，站内既无货运列车停靠，也无装卸货设施与专用线的设置。侧式月台1面1线与岛式月台1面2线，合计2面3线的地面车站。对向式月台2面2线的高架车站。月台设有副本线（待避线）、中央2轨为本线（通过线）。
问题：一之关车站在岩手县南部地区的重要作用是什么？
答案：除了是一关市的主车站之外，也是整个岩手县南部地区的主要交通门户。

<|endoftext|>

文章：火山兔（"Romerolagus diazi"），又名墨西哥兔，是生活在墨西哥山区一种细小的兔。牠们是世界第二最细小的兔，仅次于侏兔。牠们的耳朵很圆，脚短，毛短而厚。牠们以小群生活，成员约有2-5名。牠们会发出很高音的声音来警告其他兔子。牠们是夜间活动的。牠们重390-600克。于1969年统计，牠们野外只有1000-1200只。火山兔分布在墨西哥，只限于伊斯塔西瓦特尔火山、佩拉多火山、波波卡特佩特火山及特拉洛克火山。牠们一般栖息在海拔2800-4250米的针叶林及岩石地带。火山兔吃萨卡通草的叶子及赤杨的树皮等。在雨季，牠们会吃麦及谷类等农作物。火山兔的衰落是因失去栖息地及猎杀所致。牠们的栖息地受到山火、过度放牧、城市及农业发展及伐林等破坏。故此，已有计划保护牠们的栖息地，以保护牠们。另外，在一些动物园亦已有培育的计划。
问题：火山兔栖息的地区海拔约是多少米？
答案：牠们一般栖息在海拔2800-4250米的针叶林及岩石地带。

<|endoftext|>

文章：三元集团是一家位于中国北京的国有企业。三元集团是北京市政府下属的一家国有独资公司，其前身是将原有的北京各个农场合并而来所组成的，其中还控股50%的股权和广州三元麦当劳25%的股权等部分国外品牌食品。三元食品股份有限公司三元置业有限公司、三元出租汽车有限公司、北京市牛奶公司、北京三元禾丰牧业有限公司、、北京丘比食品有限公司、巨山农场、长阳农场、南郊农场、北郊农场、东郊农场、西郊农场、双桥农场、延庆农场、卢沟桥农场、三元种业科技股份有限公司。北京麦当劳有限责任公司50%的股权，广州三元麦当劳25%的股权由于目前在上海证券交易所上市的三元股份（股票代码：600429）的奶制品尚未被检测出含有三聚氰胺，其产品在北京地区出现脱销。产品销售量据保守测算上升约3倍左右。该公司股票从2008年9月18日连续在6个交易日内连续涨停，公司于2008年9月26日起宣布临时停盘。2009年3月4日，北京三元集团有限责任公司与河北三元食品有限公司组成的联合竞拍体在“三鹿集团”破产首次拍卖会以6.165亿元人民币的价格成功竞拍石家庄三鹿核心资产。2009年4月，经北京市人民政府批准，北京市国有资产监督管理委员会决定，对北京三元集团有限责任公司、北京华都集团有限责任公司、北京市大发畜产公司实施重组，成立北京首都农业集团有限公司。组建后的首都农业集团资产总额150亿元，员工近4万人，国有全资及控股企业64家，中外合资合作企业25家，境外公司2家；其中北京三元食品股份有限公司为上市公司。组建后的首都农业集团在畜禽良种繁育、养殖、食品加工、生物制药、物产物流等方面具有行业明显优势，业已形成“从田间到餐桌”的完整产业链条，拥有5家国家级重点农业产业化龙头企业和“三元”、“华都”、“双大”三个“中国名牌”，具有较强的行业引领力和辐射带动力。2017年1月17日，中信旗下现代农业投资公司（中信农业基金）与北京首农股份有限公司（首农股份）已经签署投融资协议。中信将投资首农股份，第一轮出资入股拟占首农股份16.7%股权，投资分两个阶段完成，预计投资总额达20多亿元。2017年9月11日，北京首农股份有限公司与中信农业基金以1.83亿美元的价格，收购英国樱桃谷农场有限公司100%股权。
问题：三鹿核心资产最终以多少钱被拍卖？
答案：6.165亿元人民币

<|endoftext|>

文章：尼古洛巴托总统国际机场（，），之前称科摩罗国际机场（），机场位于东帝汶帝力。因尼古·洛巴托在今日视同东帝汶国家英雄，之后东帝汶便将国际机场命名为「尼古劳·洛巴托总统国际机场」，除此之外帝力部分道路与总统府也使用其名字做为纪念。目前为止，机场跑道还无法起降比波音737或C-130运输机更大的飞机。但在2008年1月，由葡萄牙包机航空公司欧洲大西洋航空运营的从里斯本至帝力的直达航班，使用了架波音757执飞，该航班载有140位葡萄牙全国共和国卫队成员。在葡萄牙统治时期，包考机场有一条长于本机场跑道，曾经用作国际航班起降，但在1975年的印度尼西亚入侵东帝汶事件后，包考机场被印尼军方接管并停止民航运营。（按航空公司英文名称首字母顺序排列）
问题：在什么事件后，包考机场被印尼军方接管并停止民航运营？
答案：1975年的印度尼西亚入侵东帝汶事件

<|endoftext|>

文章：，是1972年香港邵氏公司出品，由张彻及鲍学礼联合执导，陈观泰主演之武打电影。影片取材于清末拳师马永贞之事迹，并将年代向后推移自民国年间。而自此片起不但掀起黑帮片热潮，更开创了上海滩争霸的戏路，后以此为题材之影视作品更层出不穷。1990年代影星金城武重拍此片再演马永贞。山东青年马永贞（陈观泰饰）自幼练得一身好功夫，为谋求生活，只身来到十里洋场的大上海打拼。由社会低下阶层的苦力做起，因缘巧合结识黑帮头子谭四（姜大卫饰），两人惺惺相惜，马永贞更向谭四看齐，暗誓必要获得如其一般之地位。后马永贞于一壶春茶馆打去上海另一黑帮老大杨双（姜南饰）手下恶棍，夺得一壶春一带之地盘；另外又在杨双所招之擂台上打倒来自俄国的大力士。自此马永贞声名大噪，意气风发，为扩张地盘更夺去杨双一处赌馆，但此举却也使杨双对其怀恨在心。为夺取谭四地盘及利益，杨双与谭四手下勾结，使计将谭四杀害，其后杨双便将目标放诸马永贞。而马永贞在得知谭四为杨双杀害后，亦决心替谭四报仇，两人遂约于青莲阁相见。岂知杨双早命手下暗伏于青莲阁，马永贞不知遭袭，身负重伤，但凭一股劲力，终将杨双一伙尽数败于拳下，然而马永贞却也气衰力竭，倒于血泊之中。
问题：马永贞(1972年电影)这部电影是1972年由哪个公司出品？
答案：香港邵氏公司

<|endoftext|>

文章：帕维尔‧波格列布尼亚克（，拉丁化：Pavel Viktorovich Pogrebnyak，）是一名俄罗斯职业足球员，担任前锋，现时效力俄超球会莫斯科戴拿模。普基尼耶克于2009年夏季由俄超辛尼特转投德甲球会史特加，身价仅为450万欧元，签约四年。但他一直未能融入球队，更公开称史特加高层的行为像「猪」一样，于夏季约满的普基尼耶克在2012年冬季转会窗关闭前以50万欧元转投英超球会富咸。然而，转会富咸之后的普基尼耶克在首3场比赛均有入球，更攻入5个入球，使球队该季首次取得三连胜成绩，一洗颓风。在2月11日加盟富盟的首场比赛主场对史笃城的赛事，普基尼耶克16分钟先为富咸轰入一球，带领富咸最终以2:1胜出。其后在作客昆士柏流浪的赛事，普基尼耶克在开赛7分钟射入全场唯一的入球锁定比数，为富咸以1:0取得宝贵的作客胜利。踏入3月份，在回到主场出战狼队的赛事中，普基尼耶克独中三元，上演帽子戏法，加上队友丹普斯的两个入球，最终富咸得以以5:0大胜而回。2012年7月5日，新升上英超的雷丁签入普基尼耶克，合约为期四年。普基尼耶克于球季上阵29场联赛有5个入球，但无助雷丁留在英超作赛，于2013至14年度球季要降落英冠作赛。
问题：帕维尔‧波格列布尼亚克是哪里人？
答案：俄罗斯

<|endoftext|>

文章：江西理工大学是一所全日制普通高等院校，位于江西省南昌市和赣州市。创办于1958年，并开始大学本科教育，原名江西冶金学院，1988年改为南方冶金学院，2004年经教育部教学评估，学校更名为现在所使用的“江西理工大学”。2013年6月，江西理工大学成为江西省人民政府、工业和信息化部、教育部共建大学。目前江西理工大学有红旗大道校本部、西校区、应用科学学院、南昌校区4个校区，校园总面积近2500亩，建筑总面积70多万平方米。其中校本部坐落于江西省赣州市红旗大道，位于赣州市中心地带，始建于1958年，后经多次新建，特别是近几年大力发展。校园内绿化覆盖率达60%，绿树成荫、环境优美、景色怡人。学校周围有赣南师范学院科技学院和赣南医学院等一些院校。校本部地址:江西省赣州市红旗大道86号 邮编：341000西校区地址:江西省赣州市章贡区宋城路83号 邮编：341000应用科学学院（独立学院）地址:江西省赣州市客家大道156号 邮编：341000南昌校区地址:江西省南昌市昌北开发区双港东大街1180号 邮编：330013学校建校于1958年，建校之初名为江西冶金学院，隶属于江西省领导。1962年，由江西省改属国家冶金工业部领导。1983年，改为中国有色金属工业总公司直属领导。1986年，经国务院学位委员会会议通过，取得硕士学位授予权。1988年，学校改名为南方冶金学院。1998年9月，实施中央与地方共建，主要为江西省管理。同年，原南昌有色金属工业学校并入，在其址建设为现江西理工大学南昌校区。2000年1月，原江西省商业技工学校并入，在其址新建江西理工大学西校区。2004年5月，通过国家教育部本科教育水平评估，经教育部批准改名为江西理工大学。2013年6月，经国家教育部批准，由江西省人民政府、工业和信息化部、教育部三方共建江西理工大学。世界大学列表 | 中国大学列表
问题：学校周围有哪些高校？
答案：赣南师范学院科技学院和赣南医学院等一些院校。

<|endoftext|>

文章：四重键（），在有机化学，是指用4对价电子在两个原子间的共价键。四重键比常见的双键和叁键更加复杂。过渡金属（包括铼、钨、钼和铬）常可以形成稳定的四重键，而且四重键中涉及的配体也大多是π碱，而非π酸配体。多数关于四重键的研究都是出自Cotton和他的同事之手。1844年，Eugène-Melchior Péligot第一个合成了含有四重键的化合物——<chem>Cr2(OAc)4(H2O)2</chem>「乙酸铬(II)」但接下来的一个世纪内却没有人意识到其中成键的独特性。1964年，Frank Albert Cotton以K[ReCl]·2HO的例子，首次提出了四重键的概念。K[ReCl]·2HO中Re-Re键长只有2.24Å。在分子轨道理论中，四重键以σπδ来描述，包括一个σ键、两个π键和一个δ键。K[MoCl]与上述的K[ReCl]是等电子体。含钨四重键的例子则包括W(hpp)。
问题：谁首次提出了四重键的概念？
答案：Frank Albert Cotton

<|endoftext|>

文章：凯旋门大赛（Prix de l'Arc de Triomphe）是每年10月第一个星期日在法国巴黎隆尚马场举行的比赛。距离是草地2400米，国际一级赛，总奖金达400万欧元。3岁或以上雄马及雌马可以出战此赛事（阉马不得参与）。凯旋门大赛是目前为止最高奖金的欧洲草地赛事。第一次世界大战完结后，为了复兴赛马比赛以及寻找与巴黎大赛匹敌的赛事。因而以凯旋门命名为凯旋门大赛，第一届总奖金为15万法郎。此赛事曾经在1939-1940年因第二次世界大战影响停办。1943年在Tremblay马场举行。2008年获得卡塔尔赛马会赞助，总奖金由200万欧元增至400万欧元，成为欧洲草地赛事中最高奖金的比赛。Cadum在1925以第一名完成比赛，不过被竞赛小组研究后，降为亚军。
问题：凯旋门大赛是目前为止最高奖金是多少？
答案：欧洲草地赛事

<|endoftext|>

文章：百想艺术大奖（；）是由主办的韩国代表性综合艺术奖项，与韩国电影青龙奖和韩国电影大钟奖并称韩国三大影视奖，从1965年举办第1届，至2017年为第53届。大奖名称源于1954年韩国日报主创者的好人百想命名。大众文化艺术的颁奖典礼，是由前年度颁奖典礼后一个月起，至当年颁奖典礼前一个月播放或上映的大众文化作品中，分为电视及电影部门作品及演出者进行审查。从1965年第1届到1973年只有电影及演剧部门，1974年设立电视部门，2002年起删除演剧部门，只剩电影和电视大奖。百想艺术大奖曾数次更名，1983年第19届为止为「韩国演剧电影艺术奖」，1985年第21届为止为「韩国演剧电影TV艺术奖」，1986年第22届为止为「韩国百想艺术大奖」。1987年第23届起更名为「百想艺术大奖」，沿用至今。2006年主办方由韩国日报的中央日报收购，改由中央日报文化事业主管。审查委员分为电视及电影两部分，每部门选出委员各7名。这些委员是由主办方选定或委托，部分亦同时兼任执行委员。此外，各部门需选出一名审查委员长，然后再从其中选出一名全体（电视及电影）审查委员长。在审查委员长的主持下，决定公开的大奖以及各部门奖。各部门大奖会在颁奖典礼当天决定以及发表。《第1届韩国戏剧电影艺术奖》（1965年）
问题：2017年的百想艺术大奖是第几届？
答案：2017年为第53届

<|endoftext|>

文章：第三次段祺瑞内阁是段祺瑞在短暂下台4个月之后再一次组成的内阁，成立于民国7年（1918年）3月23日，于同年10月10日结束。王士珍内阁得不到北洋系的支持，冯国璋也在第二次府院之争中最终失利。1918年3月19日，曹锟、张怀芝、张作霖、倪嗣冲、王占元、李纯、齐耀琳、陈光远、戚扬、阎锡山等近30名督军联名致电威胁冯国璋，冯被迫同意再次邀请段祺瑞出任国务总理。此届段祺瑞内阁，除财政、司法总长两职之外，基本沿用王士珍内阁的阁员。段祺瑞内阁此次执政的政策延续其第二次内阁时期的对南主动作战的政策，段祺瑞亲自到汉口、九江、南京、济南等地督战和疏通人事，以及激励军队前方将士的士气，但是战事却还是不如想象中的顺利。由于冯国璋代理大总统到1918年10月就届满，冯国璋公开发表声明称不栈恋总统职位。9月，大总统选举举行，安福国会选举出徐世昌为总统。徐世昌倡议和平，使段祺瑞不得不和冯国璋约定同时下野。10月10日，总统徐世昌准段祺瑞免职，由钱能训暂行兼代。第二次段祺瑞内阁中的梁启超、汤化龙、林长民三位“研究系”的总长没有进入本届内阁。皖系利用研究系之后将其抛弃。
问题：哪些人联名致电威胁冯国璋？
答案：曹锟、张怀芝、张作霖、倪嗣冲、王占元、李纯、齐耀琳、陈光远、戚扬、阎锡山等近30名督军

<|endoftext|>

文章：中国政法大学弑师案，是指2008年10月28日晚发生在中国政法大学的一场由于师生恋而引发的血腥惨案。该校法学院教授程春明在该校端升楼201教室内，被该校男学生付成励用菜刀当众袭击身亡。此案引发巨大的社会轰动和深刻的道德反思。2009年10月20日，北京市第一中级人民法院一审宣判，以故意杀人罪判处23岁的付成励死刑，缓期两年执行。2007年4月，付成励结识了中国政法大学女研究生陈某，交往了几个月后，2007年8月，付成励与初恋女友陈某正式确立了恋人关系。在后来二人去北戴河游玩期间，陈某把自己曾和中国政法大学教师程春明发生过一年多性关系的事告诉付成励。知道这件事后，付成励的情绪受到沉重打击，遂对程春明动了杀机。
问题：中国政法大学弑师案发生于什么时候？
答案：2008年10月28日晚

<|endoftext|>

文章：「史莱姆的第一个家」正式创立于1997年，是台湾的一个知名网站，现以提供合法免费资源为网站功能。将礼物经济学视为网站运作宗旨的该网站，所提供的软体多为免费下载，因此在台湾颇受支持及欢迎。史莱姆的第一个家的基本型态为提供网路平台，供应其他网友的软体上传，并同时让需求者及浏览该网站者下载，其上传下载软体内容则均为各种免费或共享合法软体与中文化程式。该网站的主要财源，多是间接从网页广告获取报酬所得，几年来该运作方式已成为网际网路上的一种基本商业模式。史莱姆的第一个家创办人的网路名称也叫史莱姆，据本人指称，该暱称来自日本知名电玩软体勇者斗恶龙中常出现；身体是成液体或果冻状的虚拟怪物。现仍担任史莱姆的第一个家站长说，会有此暱称及网站名称，皆朋友开玩笑说他长得很像史莱姆。以「单纯提供一些实用的免费软体与游戏」为创建构想的该网站，在台湾网际网路迅速脉动及发展中，使用网际网路「分享」特质，来获得一定的商业网站规模，并从业余踏入商业运作。而正因标榜免费及迅速更新等重要特色，该网站在台湾曾有极高知名度。以台湾雅虎关键字搜寻排行榜为依据来统计，史莱姆的第一个家曾长居于关键字点击名次数量的第一位或第二位。甚至辖下「好玩游戏」、「好玩游戏区」、「好玩游戏第1页」或「好玩游戏第18页」也常常是热门关键字。除此，该网站名称常做关键字搜寻的范例，网站名称错别字也常常占据网路搜寻前茅，例如：「史莱姆的第一个加」。为了提供网友免费资源，史莱姆的第一个家内部开销常控管于极低状态，根据史莱姆网站的官方说法，该网站运作人力平日甚至只要一个人就够了。而从2006年起，该网站已渐渐有广告收益。
问题：史莱姆的第一个家创办人的网路名称叫什么？
答案：史莱姆

<|endoftext|>

文章：花儿乐队是一支中国大陆的流行摇滚乐队，1998年组建于北京，次年发行了第一张专辑《幸福的旁边》。2009年6月宣布解散。花儿乐队由大张伟，王文博和郭阳三人于1998年2月在北京组成。最初乐队只是在北京的酒吧做一些演出，之后获得了新蜂音乐的老板红枫的赏识，签为旗下的乐队而逐渐进入主流媒体的视线。由于乐队成立之初三名成员的平均年龄未满十八岁，因此被媒体称为“中国第一支未成年乐队”。同年7月应滚石音乐之邀，进棚制作了他们的第一首单曲《放学啦》，收录在合集《中国火三》中。9月「新蜂音乐」正式成立，花儿乐队随即签约，同时开始进棚制作首张专辑《幸福的旁边》，其间他们还应邀为合集《摩登天空 II》制作单曲《四季歌》。1999年1月发行了第一张专辑《幸福的旁边》，获得舆论不少好评。专辑中的《消灭》和《静止》两首歌曾分别被莫文蔚和杨乃文翻唱。但是在此张专辑发行后的三年内，该乐队却从主流媒体的视线中消失了很久，直到2001年年底发行了新专辑《草莓声明》。2004年乐队改签至百代音乐旗下，并且吸收了吉他手石醒宇作为新成员。同年，乐队发行了一张与前两张专辑风格截然不同的新专辑《我是你的罗密欧》。并且乐队在接下来的几年内，保持着一年出一张专辑的速度频繁出现在主流媒体以及娱乐新闻的第一线。2008年下半年，吉他手石醒宇离开了乐队，原因是“对演艺圈处处需要‘表演’的生活不太认同”。面对成员的离去，乐队于2008年年底举办选秀活动来挑选乐队的新成员。2009年6月20日乐队宣布解散，成员各自发展演艺事业。2006年，花儿乐队陷入抄袭风波，其大火的《嘻唰唰》被指抄袭日本双人歌唱组合「帕妃」的歌曲《K2G奔向你》，另有部分歌曲被指涉嫌抄袭，掀起了巨大的舆论风波。后公司出面解决版权问题，乐队成员也诚恳道歉。
问题：花儿乐队的第一首单曲是什么？
答案：《放学啦》

<|endoftext|>

文章：曾健明（Leo Tsang，）歌影视三栖艺人，现为香港无线电视部头合约艺员。曾独得市政局年度全港舞台剧《最优异演员奖》，出道于1977年丽的电视第三期艺员训练班。1978年《丽的艺训班》毕业，成为全职艺员。1980年代开始在TVB拍电视剧，最擅长演骗子的角色，可以说骗人骗到出神入化，由于拍骗人的戏实在太深入民心，导致现实生活中，很多人都分不清他说的是真话还是假话，骗人骗到真假难辨，绝对称得上是TVB的骗子王，于综艺节目《Sunday好戏王》获颁「另类好戏王」，演技大受肯定。2016年更得到《骗子王》奖项，被誉为《最有价值演员首位》。
及后随知名歌唱家，如秦燕老师，韦秀娴老师，叶惠康教授，程路禹教授等等，钻研乐理及歌唱技巧。近年更拜梁月玲老师门下习艺，唱功更是突飞猛进、一日千里。1990年代曾为香港电台电视制作部拍摄教育电视，当时以扮演医生、成展权的父亲居多，又经常参演《警讯》及《绳之于法》，做尽一切坏人及骗徒。1994年『永盛影业』剧本赛，得《最佳故事银奖》。曾知天份得天独厚，乃半由人力半由天，遂以义工身份，到各大院舍，献唱怀旧金曲，以娱一众长者老友记。拿手曲目包括：《风流梦》、《卖花曲》、《热带情歌》、《盼知音》、《百花亭之恋》、《相思泪》、《秋风吹谢了春红》、《相逢恨晚》、《怀旧》、《彩蝶双飞》、《一心想玉人》等等，不计其数。
问题：曾健明签约在哪个电视台？
答案：香港无线电视部头

<|endoftext|>

文章：耶德逊纪念教堂Judson Memorial Church是美国纽约市的一座教堂，位于曼哈顿格林尼治村的华盛顿广场公园南侧，属于美北浸礼会和联合基督教会。该教堂由杰出的布道家爱德华·耶德逊（Edward Judson）创建于1890年，得到洛克菲勒等知名浸信会教徒的支持。作为纪念他的父亲艾多奈拉姆·耶德逊（Adoniram Judson），最早前往缅甸的新教传教士之一。爱德华·耶德逊为教堂选址在华盛顿广场公园南侧，以便接触邻近的社区。耶德逊纪念教堂是一座雄伟的大厦，由著名建筑师Stanford White和花窗玻璃大师约翰·拉法奇（John La Farge）设计，意大利文艺复兴风格。其特色是用非常优雅的彩色石膏手工仿制的人造大理石。雕塑家Augustus St. Gaudens设计了浸礼池的大理石饰带（frieze）。总体而言，耶德逊纪念教堂的外部形状据说类似于罗马的圣母大殿，而大门据说受到了建于1480年的卢卡的文艺复兴式圣Alessandro教堂的启发。教堂的14扇花窗玻璃窗户是全美国最大的拉法奇作品收藏s<nowiki></nowiki>。1999年，面对经济困难，董事会将教堂后面的耶德逊堂区大楼出售给纽约大学法学院，新建了 Furman 大楼。新大楼高11层，现在远远超过教堂的高度和华盛顿广场公园，在兴建时引发社区相当多的争议。耶德逊教堂的办公室和小聚会厅现在占据新大厦角落的一套房间，位于汤普森街239号，与大教堂毗邻。
问题：耶德逊教堂的办公室和小聚会厅位于什么地方？
答案：汤普森街239号，与大教堂毗邻。

<|endoftext|>

文章：鬼怒川（）是日本关东北部的一条河川，发源于栃木县日光市的鬼怒沼，于茨城县守谷市与利根川合流，全长176.7公里，流域面积达1760平方公里，为利根川支流中最长的河川，日本政府指定为一级河川管理。古时，鬼怒川流域一带为毛野国的领域，所以旧名「毛野川」。而自古以来，鬼怒川便以洪水泛滥而闻名，因此到了近世，人们以日语发音相近的汉字改称为「鬼怒川」，取其「凶猛狂暴如鬼之怒」之意。鬼怒川发源地的日光市附近有鬼怒川温泉区，为关东著名的旅游休憩胜地之一。2015年9月10日，受热带气旋艾涛影响，日本关东地区一带有暴雨，导致鬼怒川在当日下午决堤，洪水涌入茨城县常总市市区，虽然当地政府凌晨起呼吁市民疏散，但仍有近百人仍留在家中被困。
问题：鬼怒川全长多少公里
答案：176.7公里

<|endoftext|>

文章：美国在台协会商务组（）是美国商务服务局在台湾推广贸易的单位，隶属美国商业部（U.S. Department of Commerce）。美国商务服务局的宗旨是推广美国产品与服务的出口，尤其是促进中小企业的外销，维护美商在海外市场的商业利益，以及协助美商寻找理想的国际贸易伙伴等。美国在台协会商务组的服务内容包括帮助美国出口商安排与当地商业伙伴与主管机关的会议，提供台湾市场的产业调查报告，并建立线上美国供应厂商名单供台湾进口商洽询。美国在台协会商务组于台北市、高雄市均有办公室。目前台北办事处有四位商务官与十七位职员，高雄则有一位商务官与一位产业专员，为当地进口商服务。美国商务服务局的核心优势为拥有庞大的国际贸易人才网络，包括全美的美国出口协助中心（U.S. Export Assistance Center），以及遍及海外八十多个国家、超过一百五十个城市的美国大使馆与领事馆。
问题：美国在台协会商务组是什么？
答案：是美国商务服务局在台湾推广贸易的单位，隶属美国商业部

<|endoftext|>

文章：扁头豹猫（学名：'），或简称扁头猫，是一种体型较小的野外猫科动物，分布在泰国南部、马来西亚、汶莱及印尼的森林。牠们因失去栖息地及污染而濒危。只有两只扁头猫受到饲养，都是在马来西亚的动物园。像很多细小的猫科，牠们都曾被分类在猫属之中。扁头豹猫体长41－50厘米，尾巴很短，只长13－15厘米，重1.5－2.5公斤。牠们一般呈深赤褐色，头部更红，腹部较白。除了面部上淡淡的斑纹，牠们可谓没有斑纹。牠们四肢较短，耳朵短而圆。趾间的蹼可以帮助牠们在泥泞及水中活动。牠们的头颅骨稍长，头顶扁平。扁头豹猫栖息在次生林及原生林，很多报告都指是在近水区见到牠们。牠们主要猎食青蛙、鱼类及甲壳类，也会捕捉大家鼠及鸡。牠们的前臼齿较长，爪不能伸缩。这与半水中生活的鼬科相似，随时可以进到水中。整体而言，牠们野外的生活资料不详。妊娠期约56天，每胎产1-2只幼猫。饲养的扁头猫寿命可以超过14岁。一般相信牠们是夜间活动的，但观察显示牠们是黄昏及破晓出没的。扁头豹猫被世界自然保护联盟列为濒危，且列在《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一中。牠们的成年数量相信少于一万只，其下的亚群没有一个有多于1000只成年。牠们受到失去栖息地及水污染的威胁。牠们除了在在汶莱外都受到完全的保护。在野外很少会见到牠们。
问题：扁头豹猫主要食物来源是什么？
答案：牠们主要猎食青蛙、鱼类及甲壳类，也会捕捉大家鼠及鸡。

<|endoftext|>

文章：丹拿山邨是原位于香港北角丹拿道的香港房屋协会公共房屋，现已拆卸。丹拿山邨前称「书局街廉租屋宇」，由于当时屋宇建设委员会的北角邨亦是位于书局街，房协避免公众误会，加上政府将该地方命名为丹拿山区，所以房协亦将此屋邨改名为丹拿山邨。丹拿山邨（Tanner Hill Estate）位于北角丹拿道（Tanner Road），由周耀年李礼之建筑师工程师事务所设计。该屋邨共有两座大厦，分别名为黄鹤楼（Yellow Stork House，丹拿道2号）及松树楼（Pine Tree House，丹拿道4号），于1960年及1961年落成，属香港缺水时代兴建的咸水楼。1996年底房协计划拆卸丹拿山邨，当时估计受丹拿山邨重建计划影响的家庭为563个，住户人数共2 260名。房协在港岛区物色到最少五个租住公共屋邨供安置受影响家庭之用，其中包括健康邨第一及第三期、励德邨、明华大厦及渔光邨，及后更有居民被安置到非房协管理的北角邨。此外，房协亦让受影响家庭优先选购住宅发售计划的单位，因此有很多住户在经济能力许可下都购置健康邨第二期的单位。2000年为配合北角站扩建工程兴建通风大楼而拆卸，但拆卸后的土地一直丢空；直到2008年房协才决定将该地重建成三幢高尚住宅式长者房屋，门牌改为丹拿道3号，并于2009年3月24日动工兴建，现为北角丹拿山长者屋－隽悦，预计在2015年初落成。丹拿山邨未拆卸时，可以斜路或石级路直达。斜路可以人车并行，约为三条行车线的阔度，由现时丹拿花园正门右面向上行。石级路则有二百多级，由七姊妹道与书局街交界处上（即现时有路牌上香花径的上山路，不过从前是一条无盖石屎石梯）。沿石梯上，中段设有两个凉亭，而乘凉内亦设有椅子。至后段有分岔路转上宝马山，由于以前宝马山学校区交通不便，曾是众多学生回校回家的必经之地。丹拿山邨松树楼大堂位置，设有一士多名为「松园士多」，除有粮食出售外，更有石油气及火水送货服务，利便当时居民。
问题：丹拿山邨是哪个事务所设计的？
答案：周耀年李礼之建筑师工程师事务所

<|endoftext|>

文章：杨光，是一名中国足球运动员。杨光曾经被视为相当有潜力的左翼球员，11岁的时候考入火车头足校，与后来成为国脚的李玮峰和李毅为同一批火车头青训体系队员。1997年火车头队打入甲B，杨光第一次接触中国职业足球，虽只是梯队队员。赛季结束，火车头队降级。翌年年底，火车头队包括李玮峰、李毅、杨光、徐阳在内的10几名年轻球员，被深圳平安以900万的价格整体买断。1999年杨光被租借到青岛海利丰踢了一年球，2000年回归深圳平安队，自此成为深圳队的主力左翼。2003年他在加盟上海申花后表现出色，在2003赛季亚冠联赛上海申花4：3力克鹿岛鹿角的比赛和第一阶段联赛中均表现突出。然而在7月的上海德比中被当时效力于上海国际的小李明踢成重伤，面对李明的恶意犯规，当值主裁判杨志强并未做出任何判罚，对此申花俱乐部和队员怒斥其下流，并对裁判判罚表达了强烈不满。虽然此后杨光伤愈归队，但是再未恢复伤前的状态。连续两年被俱乐部挂牌无果后，他最终于2006年2月宣布退役，年仅26岁。退役后的杨光回到家乡昆明，随业余队昆明交警踢球，参加了中丙和足协杯赛事（临时代表火车头队友初少刚的长春风云），并开始教练证的攻读。2014年杨光复出代表福建超越参加乙级联赛。
问题：火车头队都有谁被深圳平安以900万的价格整体买断？
答案：翌年年底，火车头队包括李玮峰、李毅、杨光、徐阳在内的10几名年轻球员，被深圳平安以900万的价格整体买断。

<|endoftext|>

文章：原城（）位于长崎县南岛原市南有马町乙。是国家级历史遗迹。位于岛原半岛的南部，明应5年作为日野江城的支城由有马贵纯所建。建在有明海出海口的丘陵之上，由本丸、二之丸、三之丸、天草丸、出丸构成。有马氏移封到日向国延冈城后，元和2年（1616年）松仓重政进入了日野江城,不过，由于一国一城令的影响放弃了不便的日野江城而建筑了岛原城。这时原城也被废城，石垣和构筑物也被移作他用了。在宽永14年(1637年)到宽永15年(1638年)的岛原之乱后，幕府把原城址残存的石垒等破坏了。昭和13年（1938年）原城址被认定为国家级历史遗迹。发掘调查时候，除了铅弹和十字架以外，也出土了万人坑。在元和的一国一城令成为了废城的原城，在宽永14年(1637年)时聚集全国的耳目。爆发了世称“岛原之乱”的事件。岛原藩主松仓重政、胜家父子由于岛原城建设的费用等的财政窘迫的缘故，实施苛政，并严酷地压制天主教，此事引发了农民起义。这起义不仅蔓延到岛原半岛和天草，岛原城和富冈城也被袭击了。可是，武装起义的攻城不顺利，不久武装起义的群众和天草菜的武装起义群众合流约3万7千人占据了成为废城的原城。总司令被认为是小西的家臣的子孙的天草四郎，组织开展了守城战与幕府军展开了战斗。武装起义军方面固守了3个月的城池没有兵站的补给，弹药和军粮耗尽了。幕府军在战死了千人的同时投入了生力军，终于，宽永15年(1638年)2月27日到28日（新历4月11日～12日）的总攻击将武装起义军毁灭了。幕府军战后，彻底地破坏了原城。岛原藩主松仓胜家由于引起了战乱的责任，前无古人地作为大名被斩首处置。从岛原铁道巴士 原城前站步行15分钟
问题：原城由哪几部分构成？
答案：由本丸、二之丸、三之丸、天草丸、出丸构成。

<|endoftext|>

文章：伯奇还原反应（Birch还原）是指用钠和醇在液氨中将芳香环还原成1,4-环己二烯的有机还原反应。此反应最早由澳大利亚化学家Arthur John Birch (1915–1995)在1944年发表。 Birch还原的重要性在于：尽管剩下的双键（非芳香性）更为活泼，该反应却能停留在环己双烯上，而不继续还原。反应中的钠也可以用锂或钾取代，使用的醇通常是甲醇或叔丁醇。使用Birch还原的一个例子是还原萘：其他人也发表了很多篇关于此反应的综述。钠溶于液氨中会形成一个电子盐的亮蓝色溶液，化学式为[Na(NH)] e。溶剂化电子会与芳香环加成，形成一个自由基负离子。溶液中的醇此时作为质子试剂提供一个氢原子。对大多数反应物来说，氨上的氢酸性还不够。如果是取代芳香化合物，当取代基是羧基等吸电子基时，能够稳定碳负离子并生成最少取代的烯烃； 当取代基是供电子基时，则生成取代最多的烯烃。 热力学不稳定的非共轭1,4-加成产物往往产率超过热力学稳定的1,3-加成产物，这是由于共轭的戊二烯负离子中间体HOMO的最大轨道系数是在中间那个碳原子上，导致生成的1,4-环己双烯没有办法经过平衡移动而生成更加热力学稳定的产物，因此，生成的是动力学稳定产物。在卤代烃的存在下，上文提到的碳负离子也可以发生亲核取代反应生成新的碳-碳键。如下图所示，在Birch还原中生成的负离子中间体可以被一个合适的亲电试剂捕获，例如卤代烃：根据逆合成分析，前者即是后者的合成子。在下图所示反应中，1,4-二溴丁烷被加入到苯甲酸叔丁酯中，最后生成烷基化的1,4-环己双烯产物。
问题：Birch还原的重要性在于哪里？
答案：Birch还原的重要性在于：尽管剩下的双键（非芳香性）更为活泼，该反应却能停留在环己双烯上，而不继续还原。

<|endoftext|>

文章：斯诺登站（、）位于加拿大魁北克省蒙特利尔市，是蒙特利尔地铁2号线及5号线的换乘站，设有上下4个月台，并以岛式月台排列，跨月台转车站的转乘设计让乘客只要走到对面月台便可转线。斯诺登站设有上下两层4个月台，上层为2号线往禾度岭及5号线终点落客月台，主要供乘客由5号线月台步行过对面月台，转乘2号线往禾度岭沿途各站。下层为2号线往蒙莫朗西（经市中心）及5号线往圣米歇尔月台。由于2号线及5号线亦有另一个转线站庄塔隆站，因此此设计方便从禾度岭及斯诺登之间出发的乘客步行往对面月台乘坐5号线往东区及拉华尔市，从而避免绕经市中心一带所浪费的时间。此设计是为斯诺登站设计时提出的5号线恩典圣母延长线而设的，方便恩典圣母地区的乘客快速转线前往市中心。斯诺登站亦为蒙特利尔地铁系统中仅有的两个跨月台转车站之一（另一个为莱昂内尔·格鲁站）。斯诺登站主要用作转线用途，加上附近多为住宅区，所以只设有一个出口。斯诺登站是2号线中途站，亦为5号线的总站，乘客可以在上述路线之间互相转乘，来往蒙特利尔岛上各处。斯诺登站附近设有多条蒙特利尔交通局巴士路线的巴士站，供地铁乘客转乘接驳，来往附近一带区域。斯诺登站作为2号线的西面总站于1981年9月7日，当时5号线尚未竣工，然而该线的月台经已建成。5号线于1988年1月4日通车。
问题：斯诺登站位于什么地方？
答案：加拿大魁北克省蒙特利尔市

<|endoftext|>

文章：姬猪（学名：""）是一种在印度次大陆生活的小型猪，是猪科动物中最小的一种，曾经遍布印度、尼泊尔和不丹的高湿草原地带。 然而人类的活动已经大大破坏了姬猪的自然栖息地，目前只分布在阿萨姆邦，总野生种群估计少于150只。姬猪约55－71cm长，20－30cm高，尾巴约2.5 cm，体重6.6－11.8公斤。皮肤棕黑色。小猪出生时是粉灰色，然后变为棕色底，黄色条纹。它们头尖长，额头和脖子后面有较长的毛。成年雄性上口部的虎牙伸出唇外。野生姬猪挖出一个浅沟，垫上植物为窝，白天燥热时躲在窝里。主食为草树根，昆虫，小鼠类和小爬虫。它们寿命约为八年，1－2岁时性成熟。台风季之前交配，孕期为100天，一胎3－6头小猪。牠也是姬猪虱的特定寄主。
问题：姬猪的孕期为多少天？
答案：100天

<|endoftext|>

文章：异涡虫（学名："Xenoturbella"） 是一类生活在海底的两侧对称动物，现在仅知1属6种，分布于波罗的海和太平洋东部。这种生物早在1949年就被发现了，不过，那时它被认为是一种原始的涡虫。此后也有研究认为这是一种软体动物(Noren & Jondelius,1997)，不过它的身体构造却与软体动物有极大的差异。直到2003年根据DNA研究的结果，异涡虫被确认为一类独立的后口动物（Bourlat et al., 2003），并确认其主要以软体动物的卵为食品，正因为如此，导致大量软体动物的DNA混入其标本中，从而导致此前被误认为是软体动物。经过更加详细的研究后，建立了仅有异涡虫的异涡动物门（Bourlat et al., 2006）。异涡虫根据18S rRNA被分在后口动物基部。然而根据形态学上的特征，比如上皮细胞的纤毛结构，异涡虫与无腔动物应当具有紧密的关联。近期的分子生物学研究显示原本的异涡虫可以与无腔动物组成一个单系群异无腔动物。2016年发表的对 "X. profunda" 等的研究结论支持异无腔动物是肾管动物的旁系群这一分类。异涡虫身体呈两侧对称。身体结构简单，其没有大脑、消化道、排泄系统和性腺（但在囊中有配子、卵子和晶胚产生[Israelsson and Budd]），具有扩散神经系统和纤毛。体型方面，较大的种 "X. monstrosa" 可长达，而较小的种 "X. hollandorum" 则仅有。异涡动物门下仅有1属6种，其中 "X. bocki" 和 "X. westbladi" 较早发现于瑞典、苏格兰、冰岛和挪威附近海域，而其余4种均发现于东太平洋。其中体型较小的两个种 "X. bocki" 与 "X. hollandorum" 生存于以上水域中，而体型较大的三个种 "X. churro"、"X. monstrosa" 与 "X. profunda" 生存于以下深水中。
问题：最早发现异涡虫是在什么时候？
答案：1949年

<|endoftext|>

文章：禾富简-菲利斯·马加夫（，）出生于西德阿沙芬堡，是一名德国前足球运动员，司职中场，在效力汉堡期间成名，赢得3届德甲冠军及欧洲冠军杯和欧洲杯赛冠军杯各1次，他亦曾为西德国家队上阵超过40场，并夺得1980年欧洲国家杯冠军，退役后担任教练。现时执教中国足球协会超级联赛球队山东鲁能泰山。马加夫在球员时代只是效力德国一些名不见经传的球会，较为著名的已是汉堡，当时效力了十年。 不过，1983年欧洲冠军联赛决赛，正是他一战定江山，以1-0击败意甲劲旅尤文图斯，为汉堡夺得欧洲冠军联赛冠军。他也有代表西德国家队上阵，跟随过国家队赢得1982年世界杯和1986年世界杯两次世界杯亚军。退役后他先在汉堡展开教练生涯。数年后他转教拜仁慕尼黑时，赢得了执教生涯第一个德甲冠军；2007年他开始执掌德甲球会禾夫斯堡，并在 2008/09年球季为球队首夺德甲冠军。2009年，马加夫宣布转投史浩克04，带领球队的首个球季取得德甲亚军及翌年欧联入场劵。夏季马加夫大举增兵，虽然在欧联晋级八强，而德国杯亦在准决赛淘汰拜仁慕尼黑晋级决赛对德乙的杜伊斯堡，但在联赛的成绩差劣，排在积分榜第10位，距离降班区域仅差5分，加上在买卖球员与董事会及球迷意见相左，于2011年3月16日球会召开特别会议后宣布提前20个月解雇马加夫。遭革职后仅两天，马加夫随即重返禾夫斯堡，担任主教练兼总经理，签约至2013年6月30日。于2013/2014年球季，仅余下十三埸球赛的情况下，接任榜尾球队富勒姆教练，成为英超首位德籍教练。2014年9月18日富咸今季跌落英冠作赛以球队的超班阵容理应很容易就回升英超可是至今7场也未打开胜利之门，仅得1和6负，在积分表敬陪末席于是把领队马加夫辞退。马加特具有波多黎各血统，他父亲是一名二战后驻扎在德国的波多黎各裔美军士兵，母亲是德国当地女子。其父1954年返回美国时将母子抛弃，而后马加特一直随母居于西德，直至2000年才跟生父相认。
问题：禾富简-菲利斯·马加夫出生于什么地方？
答案：西德阿沙芬堡

<|endoftext|>

文章：联合制碱法又称侯氏制碱法，用于在工业上制取纯碱（NaCO），由化学家侯德榜于1939年发明，是世界上广泛采用的制纯碱法。具体过程为：在饱和氨盐水中（氨气，氯化钠都达到饱和的溶液）通入二氧化碳从而发生如下反应：反应中的碳酸氢钠由于溶解度低而析出，可以进一步煅烧分解为碳酸钠，水和二氧化碳，其中二氧化碳可以再次进入反应重复利用。为了获取存留在溶液中的氯化铵，在废液中加入氯化钠，并在30－40℃下向废液中通入氨气，然后降温到10℃以下，由于氯化铵在30℃时的溶解度比氯化钠大，而在10℃下溶解度比氯化钠小，以及同离子效应，使氯化铵从母液析出，其母液又可作为下一次制碱的原料，重复利用。所谓“联合制碱法”中的“联合”，指该法将合成氨工业与制碱工业组合在一起，利用了生产氨时的副产品二氧化碳，革除了用石灰石加热分解来生产的氨碱法，简化了生产设备。此外，联合制碱法也避免了生产氨碱法中用处不大的副产物氯化钙，而用可作化肥的氯化铵来回收，相比于氨碱法更环保。联合制碱法也存在不足。较氨碱法而言，它的用氨量较大，在有些情况下不适用。
问题：为了获取存留在溶液中的氯化铵，在废液中加入什么？
答案：氯化钠

<|endoftext|>

文章：《大自然的魔兽巴奇》，是1984年8月19日，日本电视台《24小时电视「以爱拯救地球」》(第7次)的动画。制作单位是手冢制作。基因改造是21世纪的社会问题之一，而此动画正是批评日本政府于1984年批准重组DNA研究之举。在南美密林的深处，一个叫良介的日本猎人与一个土生土长的男孩捷高正等待著一只令人畏惧的野兽。然而，良介好像对这只野兽相当熟悉，在此时良介回忆起他的童年。当时还是暴走族的良介与摩托车帮会成员在公路狂飙时遇到一名奇怪的女人。一些帮会的成员与她搭讪，结果被「她」弄致重伤，帮会首领见状打算在隐藏处伏击「她」报仇，但是除了良介外所有帮会成员都被撕开。那个「女人」根本不是真正的「人」，「她」是一只基因改造的「猫女」，而且是被儿时的良介拯救和收养了的小猫－巴奇。但当「她」日渐长大，变得能用后腿走动甚而学会写「她」自己的名字和讲话时，巴奇突然离开良介，独自一个直到这次相聚。在良介与巴奇团聚后，他们决定合力找出巴奇诞生的真相，发现巴奇是良介母亲与研究员制作的「产品」，把人和美洲狮的脱氧核糖核酸重组而成的「生物」。其后良与巴奇跟随母亲到南美洲，阻止实验室人员与某国家的官员创造有可能摧毁人类的基因水稻，结果虽然摧毁水稻的基因，但良介的母亲就此牺牲，也令良介误会巴奇杀死自己的母亲，誓言报复。之后五年间，巴奇迅速回复「野性」，被人认为变得极度凶残，并袭击所有接近牠的人（其实袭击人的是另一头杀害捷高父亲的野兽）。当良介用手枪击中牠时，发现巴奇脖子上的小盒藏著母亲的遗书，知道误会了巴奇。第二天早上，巴奇的尸体不见了，但旁边有一道走向遥远山区的脚印。良介此刻希望巴奇能远离人类，渡过余生。
问题：《大自然的魔兽巴奇》创作动机是什么？
答案：基因改造是21世纪的社会问题之一，而此动画正是批评日本政府于1984年批准重组DNA研究之举。

<|endoftext|>

文章：台湾香檬（学名：），又名「扁实柠檬」，分布在台湾、琉球及关岛。客家语称之为「山桔仔」，闽南语称之为「酸桔仔」、「山柑仔」。琉球语称为「酸食」（，）。香檬与另一种作物酸桔（, Hort）虽同属芸香科柑橘属（），未熟果的外观上非常相似，惟并非为同一种作物，酸桔果实在台湾新竹及苗栗一带用于制作桔酱食用，也非金橘（学名：Citrofortunella microcarpa）。含有丰富、等植物类黄酮素和维生素C等等。香檬比金桔大一些、比柠檬小很多，香檬表皮不光滑，上下扁平成凹凸状，果汁鲜黄具有特殊保健成份及香气。香檬的独特成份：川陈皮素、辛弗林、橘皮素、橙皮苷，是具有保健养生的饮品喔！
问题：台湾香檬主要分布在哪里？
答案：分布在台湾、琉球及关岛。

<|endoftext|>

文章：羽毛球于1972年慕尼黑奥运会始设为表演项目，至1992年巴塞罗那奥运会正式设为比赛项目。中国羽毛球队渐渐上升为世界最强队位置。1992年巴塞罗那奥运首次获1银4铜共计5枚奖牌的成绩，2000年悉尼奥运会羽毛球项目的比赛获得4金1银3铜共计8枚奖牌，为历届奥运会羽毛球比赛的最好成绩；2004年雅典奥运会，中国羽毛球队获得3金1银1铜共计5枚奖牌。参加2008年北京夏季奥林匹克运动会的中国羽毛球队一行共计33人，其中男运动员9人，女运动员10人，官员与工作人员14人；领队李永波，副领队李卫国。官员与工作人员（14人）：领队：李永波，副领队李卫国；教练（9人）：田秉毅、钟波、陈兴东、李志锋、汤仙虎、贺向阳、唐学华、张军、翁建德；管理：胡学兵，医生：李建平、李全意。运动员（19人）：男运动员（9人）：林丹、鲍春来、陈金、蔡赟、傅海峰、郑波、谢中博、郭振东、何汉斌女运动员（10人）：张宁、谢杏芳、卢兰、杨维、张洁雯、张亚雯、魏轶力、高崚、于洋、杜婧
问题：2000年悉尼奥运会羽毛球项目的比赛获得多少奖牌？
答案：4金1银3铜共计8枚奖牌

<|endoftext|>

文章：林翠（英文名：Jeanette Lin Chui，），生于上海，籍贯广东中山，本名曾懿贞（Jeanette Tsang Yi Cheng），香港电影红星，著名粤语演员曾江之胞妹，歌手王馨平的母亲。她被香港影坛誉为「学生情人」、「NO小姐」，主演和参演的影片无数，亦正亦邪皆胜任。1949年随家人迁居香港，就读圣士提反女子中学。1953年考入由导演黄卓汉领导的自由影业，林黛正因《翠翠》（1953）名声鹊起。1954年，凭处女作《女儿心》大红，成为台柱明星。与自由影业三年片约期间，陆续主演《终身大事》（1955）、《马车伕之恋》（1956）、《山地姑娘》（1956）、《馥兰姐姐》（1956）、《蔷薇处处开》（1956）。同时外借给其他公司，如艺华影业的《化身姑娘》(1956) ，新天影业的《马路小天使》（1957）、〈流浪儿〉（1958）等。也曾为邵氏拍摄《夜来香》（1957）、《移花接木》（1957）、《千金小姐》（1959）等。1957年11月加盟国际电影懋业(电懋)，开启其电影事业的黄金时期，主要作品包括《四千金》、《兰闺风云》（1959）、《豆腐西施》（1959）、《啼笑姻缘》（1964）、《空谷兰》（1966）、《苏小妹》（1967），期间也为邵氏拍摄《金菩萨》（1966）等。国泰电影出品的《游龙戏凤》（1968），是息影前的最后一部作品。她曾经历两次婚姻，第一任丈夫为名导演秦剑，两人于1959年结婚，婚后育有一子陈山河。1967年林翠与秦剑分居，当时香港规定要分居3年才可离婚。1968年8月，林翠为王羽生下王馨平。1969年6月秦剑自杀，同年年底林翠与王羽结婚。林翠与王羽育有王馨平、王加露、王美怡三女，可惜仍于1975年离婚。恢复单身后，创办真纳影业公司，出品唐书璇导演的《十三不搭》(1975) 及自导的《香港式离婚》（1976）。1977年移居美国旧金山，转而从事餐饮及租赁业。1980年末复出影坛，参与电影《海峡两岸》（1988）、《胭脂》（1991）及台湾电视剧《不了情》、《婆媳过招七十回》、《初恋三十年》演出，并有意转往幕后发展。1995年2月22日在台湾台北市突发气喘病殁于家中，享年59岁。
问题：林翠与第二任丈夫所生的三个女儿叫什么？
答案：王馨平、王加露、王美怡

<|endoftext|>

文章：强制接取管制（Forced-access regulation）是指地方强势的私人通讯业者必须让竞争者可以使用其网路来供企业营运之用的管制方法，也就是"强制开放接取"。一般对于强制接取管制的解释，认为对于小公司而言，由于高成本而无法建置新的网路设施，因此需利用此种方法来促进竞争。以美国而言，国会在1996年电信法中，强制地方电信公司必须在「管制的费率」之原则分享其线路给竞争者。电信法251条(3)(2)(B)写到：如果不能提供网路元件的接取，将会损害电信业者试图提供接取服务之能力与意愿。是否强制接取对于竞争环境有利，并且会降低价格目前还不能确定，因此在各方经济学者中呈现各说各话的局面。
问题：目前经济学者对于强制接取是怎么认为的？
答案：呈现各说各话的局面。

<|endoftext|>

文章：穆罕默德·乌尔德·阿卜杜勒-阿齐兹（ "Mohamed Ould Abdel Aziz"；），毛里塔尼亚现任总统。1956年，生于因希里省首府阿克茹特。2005年8月参与政变，废黜毛里塔尼亚总统马维亚·乌尔德·西德·艾哈迈德·塔亚。2008年8月，发动政变，推翻总统西迪·乌尔德·谢赫·阿卜杜拉希和总理叶海亚·乌尔德·艾哈迈德·瓦格夫。此后，阿卜杜勒·阿齐兹成为国务委员会主席，行使国家元首的权力。阿齐兹1977年加入毛里塔尼亚军队，并在摩洛哥的梅克内斯皇家军事学院学习，毕业以后在毛军队获得迅速上升。他创建了精锐的总统卫队，并且平息了2003年6月的未遂政变，以及2004年8月的军事叛乱，因此获得了国家最高军事奖。2005年8月，国家安全局长埃利·乌尔德·穆罕默德·瓦勒等人发动政变，成立“争取公正与民主军事委员会”接管政权，作为总统卫队指挥官的阿齐兹是政变的参与者和执行者。2007年3月25日举行大选，独立候选人阿卜杜拉希当选总统。2008年8月6日，以总统府特别参谋长阿齐兹为首的军人，发动政变，扣押阿卜杜拉希总统，成立“国务委员会”，接管政权。2009年4月15日辞去「国务委员会主席」职务，竞选总统。参议院院长巴·马马杜（Ba Mamadou Mbaré）将履行临时国家元首职责，负责处理过渡时期日常国务。2009年7月18日，穆罕默德·乌尔德·阿卜杜勒-阿齐兹总统选举中击败前国家元首瓦勒、民主力量联盟主席达达赫和现任国民议会议长布勒海尔等9位候选人，获得52.58%有效选票，并于8月5日在努瓦克肖特奥林匹克体育场宣誓就职。2014年6月，在反对派强烈抵制选举下，阿齐兹以82%得票率再度连任茅利塔尼亚总统。
问题：阿齐兹总统8月5日在哪里宣誓就职？
答案：努瓦克肖特奥林匹克体育场

<|endoftext|>

文章：东萨塞克斯（郡）（），英国英格兰东南部的郡，南临英伦海峡。刘易斯是郡治。以人口计算，布莱顿-霍夫是第1大自治市镇（Borough），威尔登区是第2大自治市镇；布莱顿是第1大镇（Town），霍夫是第2大镇，伊斯特本是第3大镇、第3大自治市镇，黑斯廷斯是第4大镇、第5大自治市镇。东萨塞克斯是34个非都市郡之一，实际管辖5个非都市区，占地1,709平方公里（第30），有506,200人口（第26）；如看待成48个名誉郡之一，它名义上包含多1个单一管理区─布莱顿-霍夫，占地增至1,792平方公里（第33），人口增至757,600（第28）。1189年，萨塞克斯在地理上被分为东萨塞克斯、西萨塞克斯两部分。《1888年地方政府法案》在1888年4月1日生效后，东、西部分升格为行政郡，有独立的郡议会。不过，法案没有废除萨塞克斯郡，如把它看待成名誉郡，它仍包含东、西萨塞克斯两部分。《1972年地方政府法案》在1972年4月1日生效后，萨塞克斯郡连仅有的名誉郡地位也丧失掉，被正式废除；《1888年地方政府法案》新设的行政郡被全部废除，原有行政郡地位的郡改获其他郡级地位。东、西萨塞克斯都获名誉郡、新设的非都市郡地位。在1888年起属于东萨塞克斯郡西部的海沃兹希思、伯吉斯山、东格林斯蒂德等地，改归西萨塞克斯郡管辖。以下经济数据来源是英国国家统计办公室东萨塞克斯是非都市郡，实际管辖5个非都市区：黑斯廷斯（Hastings）、罗瑟（Rother）、威尔登（Wealden）、伊斯特本（Eastbourne）、刘易斯；如看待成名誉郡，它名义上包含多1个单一管理区：布莱顿-霍夫（Brighton & Hove）。下图显示英格兰48个名誉郡的分布情况。东萨塞克斯东北与根德郡相邻，南临英伦海峡，西与西萨塞克斯郡相邻，北与舒梨郡相邻。
问题：以人口计算，东萨塞克斯郡最大的自治市镇是哪里？
答案：布莱顿-霍夫

<|endoftext|>

文章：周瘦鹃（），中国当代作家、园艺家，属于“鸳鸯蝴蝶派”代表人物之一。周瘦鹃原名周祖福，字国贤，系江苏省苏州府吴县人，1895年6月30日（清光绪二十一年闰五月初八）出生于上海，父亲是一名职员。6岁时父亲因病去世，靠母亲为人缝补维持家计。先后就读于上海储实两等小学和老西门民立中学。1912年中学毕业前患病，毛发脱光，得校长器重，留校任教，不久改行为职业作家。他在中学时代即开始从事写作，用笔名“泣红”，在商务印书馆出版的《小说月报》上发表了自己的处女作，话剧《爱之花》。1915年，周瘦鹃参加南社。此后任职于中华书局，翻译出版《福尔摩斯侦探案全集》和《欧美名家短篇小说丛刊》（其中包括高尔基作品中最早的中译），获得稿费后，得以和胡凤君结婚。自1920年起，周瘦鹃任《申报》副刊《自由谈》编辑，直到1932年底。同时，他还主编或与人合编《礼拜六》周刊、大东书局《半月》杂志（后改名《紫罗兰》和《新家庭》）、《紫兰花片》、《良友画报》等多种报刊。1931年，周瘦鹃迁居苏州，在王长河头辟紫兰小筑，人称周家花园。他往来于苏州与上海之间，继续负责申报的《春秋》副刊。1937年淞沪会战爆发，周瘦鹃与程小青两家经浙江南浔避居安徽黟县山区。次年《申报》在租界复刊，周瘦鹃也回到上海复职，居愚园路田庄，并在海格路售卖盆景维持生计。经同学蒋保厘介绍，周瘦鹃加入上海中西莳花会，在比赛中曾两度夺魁，获得彼得葛兰奖杯。第三届仅获次奖，遂愤而退出。至太平洋战争爆发，日军占领租界，周瘦鹃辞去《申报》副刊编务。1946年起，周瘦鹃再度隐居苏州，闭门研究盆景。1950年代以后，陈毅、周恩来、叶剑英等都前去拜访。此后曾发表有关花草园艺、游记的散文集《行云集》、《花花草草》、《花前琐记》、《花前续记》等。在文化大革命中，周瘦鹃受到张春桥的点名批判。1968年8月11日（农历七月十八日）投井身亡，年73岁。1973年获苏州有关方面平反并落实政策。当年被抄家没收的二百多个盆景未予实物归还，由有关部门折价补偿，合每盆二元五角人民币。被抄走的字画包括明代画家沈周的一幅中堂，后折价补偿七百元人民币。
问题：周瘦鹃是谁？
答案：中国当代作家、园艺家，属于“鸳鸯蝴蝶派”代表人物之一。

<|endoftext|>

文章：调兵山市，原称铁法市，辽宁省铁岭市下辖县级市，位于辽宁省北部，铁岭县和法库县之间，丘陵地带。截至2013年，调兵山市下辖3个镇、2个街道，共计34个行政村、25个社区。截至2013年，调兵山市区域面积263平方公里，总人口25万。调兵山是一座新兴的煤炭工业城市，全国县域经济百强县。2013年，调兵山市地区生产总值实现180亿元，固定资产投资实现110亿元。 辖区内的兀术城曾被辽宁省旅游局评为“四大辽金古建筑之一”。清光绪三十二年（1906年），设法库门抚民厅，调兵山、大明等村镇划入法库厅管辖。全厅共分30个社。调兵山为安全社首村，辖17个村，大明安碑为安庆社首村，辖12个村。宣统二年（1910年），法库厅改30个社为一城十乡，调兵山为东一乡，仍为乡会所在地，大明安碑村为东二乡，乡会所在地为柏家沟。民国二年（1913年），根据当时政府统一规划各县地方官厅组织令，法库改厅为县。从此，调兵山和大明等地一直为法库县所辖。大青、晓明等地则始终为铁岭县的辖区。1981年9月21日，经国务院批准，划铁岭县、法库县的各一部分行政区域设市，因该邻近铁岭市和法库县而得名铁法市。1984年10月铁法市改为铁岭市铁法区。1986年9月，恢复市建制。2002年，经国务院批准，更名为调兵山市。
问题：调兵山市的原称是什么？
答案：铁法市

<|endoftext|>

文章：新人王战是日本日本棋院和关西棋院针对未满25歳、棋力七段以下职业棋士举行的职业围棋比赛。创办于1976年。主办单位为：《赤旗报》和日本两大棋院。优胜奖金为200万日圆。最初参赛资格为未满30岁和棋力七段以下，2006年第31届起，将参赛年纪改为25歳以下，2008年第33届起再修正棋力限制为六段以下，同时增加规定曾获得「新人王」优胜头衔者，即从新人王战中「毕业」，未来不得再参加新人王战。具有参赛资格的职业棋士中，日本棋院奖金排名前17名和关西棋院4名可直接进入本战，其余棋士经由预选再产生日本棋院八名、关西棋院四名，合计33人共同进行本战，以单败淘汰赛产生优胜，其中决赛以以三战两胜决定胜负。
问题：新人王战是什么比赛？
答案：是日本日本棋院和关西棋院针对未满25歳、棋力七段以下职业棋士举行的职业围棋比赛。

<|endoftext|>

文章：鬼使神差（英文原名：《*batteries not included》；直译：不包含电池）是一套由环球影业及在1987年美国发行上映、加入了外星机械元素的家庭处境剧电影。剧本原本是被打算制作成电视剧并收录为《惊异传奇》的其中一集，但由于制作人斯蒂芬·斯皮尔伯格表示十分喜欢其故事因此最终将它摄制成一部独立的电影。故事发生在80年代末一个位于纽约曼哈顿东村的低层公寓大楼，受到大企业的摩天大厦发展计划影响，公寓的住客只走剩年迈的房东 Frank Riley 、其患有轻度老人痴呆症的妻子 Faye Riley 、穷画家 Mason Baylor 、被男朋友抛弃并怀有身孕的 Marisa Esteval 及已退休的黑人冠军拳击手 Harry Noble。受到企业雇来迫迁的不良分子骚扰，Frank Riley 几乎决定放弃的当晚，公寓忽然来了两个犹如迷你UFO的飞行生物，它们有将破烂修补完好的特殊能力，各自拥有独立的人格。虽然无法以言语沟通，这对机械生物就像民间传说中的家庭妖精和公寓的住客发展出互助共生的关系。
问题：《鬼使神差》中的的主人翁有谁？
答案：年迈的房东 Frank Riley 、其患有轻度老人痴呆症的妻子 Faye Riley 、穷画家 Mason Baylor 、被男朋友抛弃并怀有身孕的 Marisa Esteval 及已退休的黑人冠军拳击手 Harry Noble。

<|endoftext|>

文章：古文化街是中国天津市南开区的一条由仿中国清代民间小式店铺组成的商业步行街，原为以天津天后宫为中心的“宫南大街”和“宫北大街”，是天津最早的文化、宗教和商贸聚集之地。目前，古文化街北起通北路，南至水阁大街，全长687米，宽5米。2011年，天津市规划局将这里纳入历史文化街区规划，定名古文化街历史文化街区。在漕运时代，天津老城城东门外、海河三岔河口西岸的宫南大街和宫北大街是繁盛的银号集中区，也是当时祭祀海神和船工聚会的娱乐之场所。在1900年八国联军入侵和1912年壬子兵变期间，宫南大街和宫北大街两度遭受洗劫，商业迁往天津租界，宫南大街和宫北大街从此衰落并逐步演变为普通民宅。1986年元旦，天津市人民政府对宫南大街和宫北大街进行改造翻新，新建百余栋仿清民间小楼，成为今天“津门十景”之一的古文化街。此后，这里逐渐成为天津比较大型的集市贸易和年货市场。其中，著名的天津皇会（娘娘诞辰吉日）也于每年春节期间在古文化街举行，成为天津春节习俗的一道风景。目前，天津古文化街街道两边设有百余家店铺，主要经营包括：古旧书籍、民俗用品、民族乐器、传统手工艺品等古董和文化用品。其中，较为著名的有杨柳青年画、泥人张、风筝魏、四宝堂、春在堂、萃文斋和刻砖刘等专卖店铺。2007年5月8日，天津古文化街旅游区经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。2002年年底，作为天津市海河综合开发改造工程的六大节点之一，天津市房产总公司投资人民币20亿元在原古文化街基础上又新建一个古文化街海河楼商贸区，新的古文化街海河楼商贸区东起张自忠路，西至东马路，南起水阁大街，北至通北路，总建筑面积为22万建筑平方米。此外，该商贸区还包括亲水平台和水阁客栈等综合商业项目。另外，古文化街的东北侧新建有文化小城、古文化街的西侧新建有古玩城、美博城等商业设施。古文化街目前全长580米，宽5米。沿途建有天津天后宫、通庆里、玉皇阁等建筑。目前，古文化街地区为天津市重要的商业街之一等。古文化街现在比较著名的建筑有：古文化街周边比较著名的建筑有：目前，与古文化街相交汇的主要道路有：
问题：古文化街有多长？
答案：全长687米

<|endoftext|>

文章：脱水机是一种洗涤机械，一般用于衣物、纺织物品、农作物等物品洗涤之后的除水过程。脱水之后再利用烘干机加以烘干，则可以达到彻底干燥的效果。脱水机的主要部件是不锈钢或塑胶内胆，内胆四周布有小孔，待脱水的衣物就放在内胆中。电动机通过皮带带动不锈钢内胆高速旋转。于是产生很大的离心力，水分因此通过内胆上的小孔被甩出去，被收集后统一排出。对于潮湿的衣物，脱水机工作两分钟所达到的干燥效果差不多与烘干机工作的首20分钟所达到的效果相同，但是脱水机无法彻底干燥衣物，所以较节约时间和能源的做法是先对潮湿的衣物先进行脱水操作，脱完水后再进行烘干操作。工业脱水机一般为三足悬摆式结构，三足装有弹簧，可避免因载重不平衡而产生的振动。内胆外壳采用不锈钢板精制而成，坚固耐用。制动一般采用制动开合臂装，制动性能好，安全可靠。采用三角胶带传动，由电机带动起步轮，缓步起动至正常转速，运转平稳无振动。
问题：脱水机是一种什么样的机器？
答案：脱水机是一种洗涤机械，一般用于衣物、纺织物品、农作物等物品洗涤之后的除水过程。

<|endoftext|>

文章：后劲溪是位在台湾高雄市的河川，长13公里，流经楠梓区、仁武区、大社区等地，为高雄地区1,600多公顷的农田的灌溉水源。因后劲（今属楠梓区）聚落得名。凤山县采访册记载：「后劲溪，在仁寿、半屏里交界，源受楠梓坑溪，西南行递纳竹仔门陂，中圳、月眉两圳，旁注大戆、向望仔、海坪三圳，本支过右冲溪，湾中港，汇万丹仔港，合流入海，长十二里。」楠梓坑溪则载：「在观音里楠梓坑街大桥下，源受帮陷、大陂、林仔边三沟，西南行二里许，下授后劲溪。」一来自高雄地区的曹公圳，曹公圳在仁武区的八卦寮与从东蜿蜒而来的狮龙溪汇合。另一支流，则为源自大社区的楠梓坑溪。后劲溪全长约13公里，流域面积广达73.45平方公里。养殖渔业有虱目鱼、鲈鱼、白虾的鱼塭约50公顷。农业有包含一期稻作在内的农田约940公顷。不过后劲地区附近目前有中油高雄炼油厂（含第五轻油裂解厂）、台塑仁武厂、仁大工业区与加工出口区高雄园区。1987年时后劲居民因反对第五轻油裂解厂建立的反五轻运动，有一系列环保抗争运动，后来也有学生组成后劲溪工作队，是社运和环保工作结合的范例之一 。水利会为了解决污染水源灌溉问题，惯用「稀释法」解决灌溉水污染问题。由高雄农田水利会楠梓工作站在2007年的高雄市教师会生态教育中心座谈会提到，因应后劲溪的污染，水利会在曹公圳每天有3台350马力抽水机24小时在供应水量，以稀释灌溉的水源。
问题：后劲溪长多少公里？
答案：13公里

<|endoftext|>

文章：世嘉（SEGA）NAOMI基板全称为New Arcade Operation Machine Idea，是继世嘉本公司研发的model3基本之后推出的街机基板。由于该基板采用与世嘉本公司研发的Dreamcast游戏机几乎相同的硬件结构，因此Dreamcast与Naomi游戏的跨平台移植十分容易，基板对3D图形的解析性能亦非常强大，另外，由于使用的储存介质为装取便捷的GD-ROM，可读取游戏数据容量增大的同时，进一步降低了制造成本。但坊间亦传出对使用GD-ROM做为储存介质基板稳定性的质疑声音。随后世嘉又推出了升级版基板NAOMI2，具有更强的3D性能，但基本结构与NAOMI相似。NAOMI基板上的名作有CVS，VR战士4，疯狂出租车等。
问题：该基板采用与世嘉本公司研发的什么游戏机几乎相同的硬件结构？
答案：Dreamcast游戏机

<|endoftext|>

文章：丹北镇是江苏省丹阳市老北门外的一中心镇，2014年由原来的埤城镇、后巷镇、新桥镇合并成立。埤城位于江苏省丹阳市老北门外一中心镇。全镇面积73.5平方公里，人口3.8万余人。北部紧邻镇江大港新区，东接后巷镇，南邻云阳镇，西接丹阳市经济技术开发区。境内的水晶山，范围约4平方公里，主峰海拔166.1米，是全市最高峰。泰山水库为丹阳蓄水量最大的水库，水质极好。埤城原名卑林，三国时为东吴孙权养马之地，明嘉靖年间，此地曾设营寨、筑长城，以防倭寇，因此得名“埤城”。境内有南朝齐代齐宣帝萧承之永安陵、齐高帝萧道成泰安陵、齐景帝萧道生修安陵和齐废帝鬰林王萧昭业陵4座，今存石刻6尊，其中天禄、麒麟各2尊、辟邪2尊，均为全国重点文物保护单位。S338纵向、通江大道和丹界公路横向贯穿镇区，宽阔的硬质路面通向每个自然村。与丹阳市、镇江市有公交化便利交通。紧邻沪宁高速公路，最近处距离丹阳入口处仅2千米。泰州长江大桥和规划中的五峰山过江通道建成以后，丹北将成为沟通长江南北、江苏东西的交通枢纽。埤城工农业都很发达，2010年全镇实现GDP28亿元。主要工业企业有沃得集团、晶谷集团、华宇等企业集团，其中沃得精机已在新加坡上市。
问题：丹北镇位于什么地方？
答案：江苏省丹阳市老北门外

<|endoftext|>

文章：莫斯克内斯岛（Moskenesøya）是挪威罗弗敦群岛中的一个岛，这座186平方公里的岛上有莫斯克内斯和弗拉科斯塔两个城镇。该岛有很多冰山，其中最高峰是海拔1,029米的Hermannsdalstinden山。岛从西南向东北，长约40公里，宽约10公里。其海岸线很崎岖。它与附近的弗拉克斯塔德岛通过科肯桥（Kåkern Bridge）相连，欧洲E10公路通过该桥，其终点是岛上的奥镇。岛上有很多村庄。弗拉科斯塔镇位于岛的北部，其下辖村庄包括Fredvang、Selfjord和Krystad。莫斯克内斯镇位于岛的南部，其下辖村庄包括奥镇、Hamnøy、莫斯克内斯、雷讷、Sakrisøy、Sørvågen和 Tind，所有的村庄位于岛的东侧。西海岸曾经有人居住，但是由于风暴，1950年代最后一个居住地被废弃。
问题：岛从西南向东北有多长？
答案：长约40公里，宽约10公里

<|endoftext|>

文章：卓以和（），籍贯北平，美国华裔物理学家，电器工程师，分子束外延（Molecular beam epitaxy）技术的鼻祖，量子级联激光器的共同发明人，对Ⅲ－V族化合物半导体、金属和绝缘体的异质外延和人工结构的量子阱、超晶格及调制掺杂微结构材料系统地开展了大量先驱性的研究工作。卓以和于1937年生于北京。他的祖父卓定谋（字君庸）是中华民国第一届国大代表。1949年全家移住香港，就读于培正中学。卓以和高中毕业后，留学美国，在伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校（University of Illinois at Urbana-Champaign）取得电机工程学士、硕士和博士学位。卓以和的专长为应用物理科学和工程科学。主要的贡献是发明分子束外延（Molecular beam epitaxy）技术和量子级联激光器（Quantum cascade laser）。卓以和目前担任美国Alcatel-Lucent贝尔实验室半导体研究所助理副总裁。目前并担任中华民国教育部、工研院、中研院物理所顾问。卓以和曾获选为获奖：卓以和夫妇育有一儿三女。
问题：卓以和目前担任美国哪个研究所助理副总裁？
答案：Alcatel-Lucent贝尔实验室半导体研究所

<|endoftext|>

文章：钱天白（），中科院计算机网络信息中心客座研究员，CNNIC工作委员会副主任委员，国务院信息办安全专家组成员。他曾为中国的互联网建立作出过贡献。钱天白1945年出生在无锡的一个书香门第之家，1963年他以平均分93分的高分进入清华大学无线电系无线电技术专业3班。毕业后因政治成分原因曾被分配到继电1990年钱天白加入CANET项目。1990年10月10日，王运丰与措恩在卡尔斯鲁厄大学商讨，王运丰定下“CN”两个字母作为域名。1990年11月28日，措恩在德国卡尔斯鲁厄大学内建立.cn顶级域名服务器，在SRI-NIC（Stanford Research Institute’s Network Information Center）注册登记中国的顶级域名.CN及开通.CN的国际电子邮件服务，将当时负责行政联络的钱天白教授登记为管理联系人员。1992年底中科院院网（CASNET）建成，CN服务器移入该网络。1997年5月30日，国务院信息化工作领导小组办公室发布《中国互联网络域名注册暂行管理办法》，授权中国科学院成立中国互联网络信息中心（CNNIC），该工作由钱天白主持。1998年5月，钱天白心脏病突发去世，享年53岁。1987年9月，CANET在北京计算机应用技术研究所内正式建成中国第一个国际互联网电子邮件节点，曾有说法称钱天白于9月14日发出了中国第一封电子邮件：“Across the Great Wall we can reach every corner in the world.（越过长城，走向世界）”。但据时任中国兵器工业计算机研究所所长的李澄炯与卡尔斯鲁大学教授维尔纳·措恩回忆，该邮件为李澄炯和当时的机电部科学研究院副院长王运丰连同措恩合作发出，1987年钱天白仍在美国美国CST公司学习。另外在他去世后，媒体报道的文章将一些国内互联网早期发展的功绩归在他身上，但从现有的文献参考看，很多工作应为互联网早期工作者的共同成果。而他更多参与一些联络及行政管理方面的工作。他身体力行地大量使用互联网电子邮件作为工作及生活的辅助手段，并不断向身边的人介绍互联网。为国内的互联网发展做出巨大贡献。他对兄弟姐妹十分关照。他妻子于婚后不久发现患上重病，他20多年不离不弃照顾妻子直至其去世，之后又尽力照顾其父母。
问题：钱天白出生于何年？
答案：1945年

<|endoftext|>

文章：在厘米-克-秒单位制（CGS制）里，静库仑（statC）或（esu）是电荷的物理单位。它是一种衍生出来的单位，表达为在国际单位制里，则采用库仑（C）为电荷的物理单位。转换公式为这公式乃精确的（但是，请参阅后面正确使用方法的警告）。在公式右边的数值是光速（CGS制）的十分之一。双方向转换大约为静库仑定义为：假若两个固定的，相距1 cm的点电荷各自带有电量1 statC，则它们彼此互相排斥的静电力是1 达因（dyne）。这排斥力是由库仑定律给出，在CGS制里，表达为其中，formula_2是力量，formula_3、formula_4分别是两个点电荷的电量，formula_5是它们之间的距离。做一个因次分析。formula_2的因次是[质量][长度][时间]。所以，在CGS制里，电荷的因次必须是[质量] [长度] [时间]。在国际单位制里，这句话并不正确。因为，库仑定律的形式不同：其中，formula_8是真空电容率。由于formula_8本身有因次。与静库仑不同，库仑的因次不是[质量] [长度] [时间]。实际上，我们无法只用质量、长度和时间来表达库仑的因次。因此，以下这公式必须非常小心地使用，公式两边的单位并不一致：我们不能直接地使用这转换因子在库仑与静库仑之间做转换，就好像我们在公分与公尺之间做转换一样。更确切地说，这公式应该诠释为："1 coulomb"对应于"2997924580 statC"。换句话说，假若某一个带电体的电量是1 coulomb，那么，它的电量也是 2997924580 statC。特别注意，以下这转换的因次完全一致，对于国际单位制和CGS制之间的转换，非常有用：其中，formula_8是CGS制的真空电容率，大约为8.85 As gcm。
问题：什么是静库仑？
答案：电荷的物理单位

<|endoftext|>

文章：我们看菊花去是白先勇1959年发表的短篇小说，一个弟弟送患上精神病的姊姊去医院的故事，也是白先勇的一篇自传。故事中的男主角「我」受父亲之托，为了骗患有精神病的姐姐去医院治疗，就跟姐姐说要去看菊花。一路上，作者交代了姐姐精神失常的线索。到了医院时，姐姐看苗头不对，便问“弟弟，我们不是去看菊花吗？来这里——”，弟弟告诉她“我们先去看一位朋友马上就去看菊花”。故事到最终是林大夫把姐姐关到铁栅里面。「我」一个人身在游人零落的新公园（今二二八和平纪念公园）看菊花。（我们看菊花去）是白先勇写自己的三姐白先明因患「精神分裂症」从美国回到台湾的一个故事，姐弟二人从小一起“在桂林上小学”，感情深厚。
问题：为什么男主角骗姐姐说要去看菊花？
答案：为了骗患有精神病的姐姐去医院治疗

<|endoftext|>

文章：波兰是位于中欧的一个国家，地处德国以东。波兰地势平坦，国土大部都是平原。波兰波罗的海沿岸地区除格但斯克外，缺乏天然良港。位于西北部的什切青亦是波兰重要的港口。波兰东北部的湖区林木茂密，人口较少。在南部，喀尔巴阡山脉构成了波兰同捷克、斯洛伐克和乌克兰的国界。波兰国土的平均标高仅有173米。最高峰是位于波兰同斯洛伐克边境上塔特拉山脉中的雷瑟峰，标高2,499米。格但斯克湾沿岸约60平方公里的陆地在海平面以下。波兰最大的两条河流是维斯瓦河和奥得河。维斯瓦河的流域面积占去波兰一半的国土。波兰全国的年均降水量大约在600毫米左右。但一些山区中的观测站测得的年降水量可达1300毫米。总的来说，南部的山区地带降水量较北部平原为高。面积比较：略小于新墨西哥州陆地边界："总计：" 2,888 km"接壤邻国："白俄罗斯416 km，捷克790 km，德国467 km，立陶宛103 km，俄罗斯（加里宁格勒州）210 km，斯洛伐克541 km，乌克兰528 km海岸线：770 km"最低点："Raczki Elblaskie -1,8 m"最高点："雷瑟峰 2,499 m自然资源：煤、硫磺、铜、天然气、铁、锌、铅、盐、耕地
问题：波兰的地势和国土是怎样的？
答案：波兰地势平坦，国土大部都是平原

<|endoftext|>

文章：阶伯（韩国语：계백，）是7世纪早期到中期古朝鲜王国百济的一位将领。出生年份和地点不详。跆拳道二十四式套路中的一个套路以他的名字Gyebaek「阶伯」命名。660年，在唐朝144,000名士兵支援下，新罗军队50,000人进攻百济，百济国家危在旦夕。阶伯指挥手下只有5,000人之部队，在（今忠清南道论山市）之战抵御他们。在进入战场前，他宣称杀死妻儿，以免他们被俘受辱，以提高军队低落之士气和爱国之情，并防止他们的思想影响他的行动，或使他在战斗中动摇。最初他的部队赢得四场小战斗，使新罗军伤亡惨重。新罗将领金庾信攻打百济首都泗沘城（今扶余郡），他被迫前来阻击。但到最后，阶伯寡不敌众、不堪重负，力竭被围，英勇战死。百济部队与他们的指挥阶伯，在战斗中全军覆没。阶伯于黄山伐战死后不久，唐罗联军即攻克泗沘城，结束百济678年统治。由于儒家思想深深影响后来朝鲜历代王朝，在后来统一新罗时期，历史学家和学者认可阶伯是忠君爱国的儒家思想例证，并得到称赞。虽然关于阶伯生平所知不多，但他在最后一战中所做的，在许多韩国人中众所周知。关于他的传说几乎妇孺皆知。今韩国忠清南道论山市的浮山书院和忠谷书院都供奉著阶伯。为纪念他，崔泓熙将军将跆拳道的二十四式套路中的一个套路命名为「阶伯」。
问题：百济678年统治是什么时候结束的？
答案：阶伯于黄山伐战死后不久，唐罗联军即攻克泗沘城，结束百济678年统治。

<|endoftext|>

文章：高柳健次郎（）是JVC前副社长，出生于静冈县滨名郡和田村（今静冈县滨松市东区安新町），有“日本电视之父”之称。1926年12月25日，高柳在滨松高等工业学校（今静冈大学工学部）成功地进行了电视实验，利用显像管在银屏上放映出了片假名「」。1937年，高柳前往日本放送协会（NHK），参与研究为准备转播1940年夏季奥林匹克运动会而进行的电视机研究计划；然而由于第二次世界大战的爆发，奥运停办，研究计划被迫终止。1946年，高柳及其弟子一同加入JVC，继续参与电视机技术的研究与发展。1955年4月，高柳获颁紫绶褒章。1974年11月，高柳获颁勋二等瑞宝章。1981年11月3日，高柳获颁文化勋章。1988年11月，高柳成为静冈大学荣誉博士。1989年4月，高柳获颁勋一等瑞宝章。1990年7月23日，高柳逝世，享寿91岁。
问题：1988年11月1高柳健次郎成为了哪所大学的荣誉博士？
答案：静冈大学

<|endoftext|>

文章：燧发枪（flintlock）是一类存在于17-19世纪的枪械，包括燧发滑膛枪、燧发手枪、燧发线膛枪（来复枪）。燧发枪是由法国于17世纪发明的，燧发枪出现后，很快就取代了之前的火绳枪、簧轮枪以及较原始的燧发枪。燧发枪统治了枪械界长达两个世纪，直到19世纪才被采用击发式点火的枪械逐步取代。原始的燧发击发装置，如（doglock）、（snaphance）、等早在16世纪就出现了，而真正意义上的燧发枪则是由法国于17世纪早期发明，而具体的发明者和发明年份则不得而知。目前比较流行的说法认为燧发枪是法国诺曼底艺术家、枪匠、琴师以及发明家（Marin le Bourgeoys）于1620年发明的。马哈·雷·布吉艾斯设计的燧发击发装置成为了后来燧发枪的标准，很快就取代了之前的击发装置。燧发枪之后统治了枪械界整整两个世纪，直到19世纪早期才被新出现的雷管枪（使用击发式点火）逐步取代。
问题：燧发枪是被哪种枪取代的？
答案：雷管枪（使用击发式点火）

<|endoftext|>

文章：1 + 1 + 1 + 1 + …，亦写作 formula_1, formula_2或formula_3，是一个发散级数，表示其部份和形成的数列不会收敛。数列1可以视为公比为1的等比级数。不同于其他公比为有理数的等比级数，此级数不但在实数下不收敛，在某些特定数字p的p进数下也不收敛。若在扩展的实数轴中，因为部份和形成的数列单调递增且没有上界，因此级数的值如下此发散级数无法用切萨罗求和及阿贝尔和的求和法求和。当出现于物理运用时，它也解释为，它是黎曼ζ函数在零点的取值。上述二个公式在formula_6时不成立，必需利用解析连续定义。用上式求得（假设formula_8）以下在时的级数展开：也是这种意义下此级数的和：也可用其他的s值来为其他的级数求和，例如ζ(-1)=1 + 2 + 3 + 4 + ⋯=–1/12，ζ(-2)=1 + 4 + 9 + ... = 0，其通式为其中"B"为伯努利数。在同一年内，有两位杰出的物理学家斯拉夫诺夫（A. Slavnov）和F. Yndurain 分别在巴塞罗那作了学术演讲。两场学术演讲的主题不同，但是在这两个人的介绍当中，都说到了一句令观众非常难忘的话：“各位都知道，1 + 1 + 1 + 1 + … = −1⁄2”，某程度意味著「如果观众不知道这个，那么继续听下去是没有意义的。」
问题：对于演讲中的“各位都知道，1 + 1 + 1 + 1 + … = −1⁄2”这句话实际上还有一层什么意思？
答案：「如果观众不知道这个，那么继续听下去是没有意义的。」

<|endoftext|>

文章：《烟台条约》（又称《滇案条约》、《芝罘条约》；），是1876年（即光绪二年）清廷在英政府外交压力下与之签订的不平等条约，约文中文共30页，约文原存于中华民国外交部，现典藏于台北外双溪国立故宫博物院。1875年（同治十四年）2月21日，英国人马嘉理在云南被当地人杀死，演变成外交事件。清廷令海关总税务司赫德斡旋，1876年8月21日北洋大臣李鸿章与英国公使威妥玛在山东芝罘（即今烟台）谈判，9月13日，双方签约。英国取得进入云南及西藏特权。条约共三端一则:包括清政府对马嘉理事件及以前中英之间的案件各赔偿20万两白银；洋货在中国内陆免收厘金；增加开放宜昌﹑芜湖﹑温州﹑北海等为通商口岸；以及正式遣使道歉。这成为中国外交史上派出驻外长期代表的开始。1885年清廷派遣曾纪泽前往伦敦签订中英烟台条约续增专条，中英文共14页，规定鸦片进口至中国只能缴纳进口税30两及厘金最多80两，此后在中国各处行销不必再缴纳其他税捐，是清廷丧失外国货物在内地征收税捐的滥觞。约文仍存于台北外双溪国立故宫博物院。
问题：《烟台条约》是哪一年签订的不平等条约？
答案：1876年（即光绪二年）

<|endoftext|>

文章：LED背光液晶显示电视（LED-backlit LCD television），是使用发光二极体（LED）作为背光源的液晶显示电视。部分电视机生产厂商，如三星、松下、东芝、飞利浦、乐金及索尼等将其称为LED电视，但此并不是指使用发光二极管作图像显示的电视。随著发光二极管电视市场竞争日趋激烈，加上发光二极管应用逐渐成熟，各家电视厂商纷纷积极导入发光二极管背光液晶显示电视，企图在家用电视改朝换代之际能够拔得头筹。发光二极管背光技术可分为直下式（direct back-lit或 full LED array back-lit）与侧照式（edge LED back-lit）两种，而当中直下式所使用的发光二极管有分为白光发光二极管与红、绿、蓝三色发光二极管两种。直下式发光二极管背光技术是把多枚发光二极管排成阵列，放在散光片及LCD后面，直接照射LCD。如此，直下式可以依从画面不同部份的光度变化，快速地微调发光二极管的明暗，大为提高动态对比度达至等离子显示器的水平。缺点也就是需使用数量较多的发光二极管，耗电、体积厚、价格较高。直下式发光二极管背光所使用的有白光发光二极管，也有使用红、绿、蓝三种单色发光二极管（RGB LED）的，使用RGB LED可以有更阔光频谱，也即有更广色域。侧照式发光二极管背光技术是把白光发光二极管放在LCD的四边，LCD后有一与LCD大小相近的反光片，发光二极管从LCD与反光片之间的缝中照进去，反光片上特别设计的微纹能把LED照来的光作90°反射后照向LCD的背部。此等反射片精细得在不需散光片的情况下也能使发光二极管的光平均地分布地照到LCD背部。相对RGB LED，白光发光二极管较为耗电，加上反光片有损耗及LED照射角等因素，侧照式LED原先的耗电会较高，但因为没有散光片，省去了散光片的损耗，侧照式LED背光的耗电可以做到与直照式同级。侧照式可以比直下式做的更轻薄，但色域及对比度都不及直下式。以往侧照式发光二极管背光不能依从画面不同部份的光度变化快速地调整光度，但最近有厂商成功以侧照LED技术有限度的依从画面变化快速地调整光度。以往薄膜电晶体液晶显示器的光源是采用冷阴极萤光灯作背光光源，（如图2）。两者的分别在于：
问题：发光二极管背光技术通常可以分成哪几种？
答案：可分为直下式（direct back-lit或 full LED array back-lit）与侧照式（edge LED back-lit）两种

<|endoftext|>

文章：马自达Zoom-Zoom广岛球场（），又常简称为马自达球场（），是一个位于日本广岛县广岛市南区南蟹屋的公营棒球场。该球场是日本职棒的比赛场地之一，也是隶属于中央联盟的广岛东洋鲤鱼队之主球场，于2009年开幕，拥有33,000人的容量。马自达球场的前身，是曾经存在于广岛市中区的第一代，1957年启用的该球场在2009年时结束职棒比赛场地的用途后，被作为业余棒球比赛场地短暂使用至2010年后封馆，并于2012年起进行拆除工程。作为取代，于南区修筑的新球场在落成时原本暂订命名为新广岛市民球场，但在实际启用前，以广岛作为根据地的当地汽车制造大厂马自达以每五年3亿日圆的金额取得球场的，并根据该车厂的广告标语「ZOOM-ZOOM-变得更想乘坐」（）而将球场命名为马自达Zoom-Zoom广岛球场。马自达球场的主要公共运输门户为JR西日本所经营的，球场距离车站南口约10分钟的步行时间。
问题：马自达Zoom-Zoom广岛球场简称是什么？
答案：马自达球场

<|endoftext|>

文章：百想艺术大奖（；）是由主办的韩国代表性综合艺术奖项，与韩国电影青龙奖和韩国电影大钟奖并称韩国三大影视奖，从1965年举办第1届，至2017年为第53届。大奖名称源于1954年韩国日报主创者的好人百想命名。大众文化艺术的颁奖典礼，是由前年度颁奖典礼后一个月起，至当年颁奖典礼前一个月播放或上映的大众文化作品中，分为电视及电影部门作品及演出者进行审查。从1965年第1届到1973年只有电影及演剧部门，1974年设立电视部门，2002年起删除演剧部门，只剩电影和电视大奖。百想艺术大奖曾数次更名，1983年第19届为止为「韩国演剧电影艺术奖」，1985年第21届为止为「韩国演剧电影TV艺术奖」，1986年第22届为止为「韩国百想艺术大奖」。1987年第23届起更名为「百想艺术大奖」，沿用至今。2006年主办方由韩国日报的中央日报收购，改由中央日报文化事业主管。审查委员分为电视及电影两部分，每部门选出委员各7名。这些委员是由主办方选定或委托，部分亦同时兼任执行委员。此外，各部门需选出一名审查委员长，然后再从其中选出一名全体（电视及电影）审查委员长。在审查委员长的主持下，决定公开的大奖以及各部门奖。各部门大奖会在颁奖典礼当天决定以及发表。《第1届韩国戏剧电影艺术奖》（1965年）
问题：什么是百想艺术大奖？
答案：百想艺术大奖（；）是由主办的韩国代表性综合艺术奖项

<|endoftext|>

文章：海上夫人 (Norwegian: Fruen fra havet)（The Lady from the Sea）是挪威剧作家易卜生1888年写的一出剧本。爱梨达·房格尔是灯塔管理员的女儿，比她大很多的房格尔大夫的续弦妻子。方格尔大夫有两个不比爱梨达小多少的女儿，博列得和希尔达。他们结婚多年之后，方格尔大夫发现他的妻子变得越来越紧张、焦虑。由于担心她的心理疾病，他找来了阿恩霍姆先生，艾梨达以前的朋友，希望他们的谈话能够帮助艾梨达。艾梨达有一个秘密。她在少女时代曾偶然认识一个陌生的海员庄士顿。有一次庄士顿约她到海角相会，告诉她他杀死了船长，不得不远走高飞。他们交换了戒指，表示订婚。后来庄士顿果然又来找艾梨达了，并且对她说绝不强迫她，走与不走由她自己作主。艾梨达说出了心里话，她向往一个“未知的世界”，像大海一样自由的世界。房格尔当即表示，愿意当场取消婚姻关系，艾梨达可以“自由选择”，不受任何约束，还要自己负责任。艾梨达非常激动，“这么一来，局面就完全改变了”。她重新宣布，“未来的世界”再也不能吸引她了，她再也不想跟庄士顿走了。她自由了，觉得房格尔是那么可爱，愿意和他永远生活在一起。
问题：海上夫人写于哪一年？
答案：1888年

<|endoftext|>

文章：盐水港厅为台湾日治时期行政区划，设立于明治三十四年(1901年)，台湾总督府以办务署负责地方政务，而县及厅介于总督府与办务署之间，造成行政事务上的欠缺灵活 ，而废止「三县四厅」，设「二十厅」之行政单位，划分台南县为嘉义、盐水港、台南、蕃薯寮、凤山、阿猴等六厅，盐水港厅范围东至三脚南山系，西至海，南至曾文溪，北至八掌溪、冻仔顶山系，厅治设于盐水港街，下辖店仔口、前大埔、北门屿、麻豆、六甲、萧垄、新营庄（后改设布袋嘴）等七支厅，支厅下设盐水港、顶潭、菁寮、旧营、新营、查亩营、果毅后、店仔口、安溪寮、海丰厝、番仔丰、番社、前大埔、蔴荳、寮仔部、茅港尾、安业、佳里兴、萧垅、沤汪、下营、西港仔、塭仔内、北门屿、学甲、中洲、六甲、官佃、内庄等29区。明治42年(1909年)10月，台湾总督府将原有之二十厅，废止合为十二厅，盐水港厅废止，盐水港、店仔口、前大埔、布袋嘴等地并入嘉义厅，北门屿、麻豆、六甲、萧垄等地并入台南厅。1920年成立台南州，盐水港支厅、店仔口支厅、前大埔支厅为新营郡，盐水港设立盐水街，亦代表纵贯线铁路经过的新营已接替盐水之地位，成为区域中心。
问题：1920年成立了哪个州？
答案：台南州

<|endoftext|>

文章：玛赛乐·拉露 （Marcelle Lalou，1890年8月24日 - 1967年12月15日)，法国西藏学家，其主要贡献是将法国国家图书馆珍藏的源于敦煌的藏文资料全部列出清单，并进行归类、研究，对古代西藏、藏语等的诸多方面撰文阐述自己的见解，还出版了《藏语课本》，她的主要工作是藏语教学，其著名的弟子有 Rolf Stein 和狄庸（ J. W. de Jong）。拉露于出生于巴黎西南郊区默东市，她从小时候就对艺术感兴趣，终生都以绘画为消遣。她的早期研究及其作品都与艺术史有关。在第一次世界大战时期，拉露自愿报名担任护士，她在战争中开始对东方文化的学习研究，她跟西勒万·列维学习梵文，于1927年在高等研究应用学院（École Pratique des Hautes Études）完成博士论文，1938年至1963年为职业工作时期。1950年至1966年任《亚洲学报》（Journal Asiatique）主编。拉露以其学术贡献获得法国国家荣誉骑士勋章（Chevalier de la Légion d'Honneur）。译自维基百科法文版。
问题：玛赛乐·拉露有什么贡献？
答案：将法国国家图书馆珍藏的源于敦煌的藏文资料全部列出清单，并进行归类、研究，对古代西藏、藏语等的诸多方面撰文阐述自己的见解，还出版了《藏语课本》

<|endoftext|>

文章：泡饭，又称汤饭，在台湾称为饭汤（台罗：pn̄g-thng）。是一种在饭内直接加汤同吃的食物，各地作法不一，一般将煮好的白饭加入上汤略煮一至两分钟，直至饭粒微微爆花，却又不用绵滑如粥，食起来饭与汤更为融和。在台湾南部则流行熬煮大骨汤，并加入许多配料，食用时先盛饭后将汤和进碗中。做法简单。中式泡饭常见有冬瓜汤饭、咸蛋节瓜汤饭、鸭腿汤饭等。台式泡饭则一般使用卷心菜、黑轮、贡丸、海鲜等。韩式泡饭常会加入粉丝，如京畿道的猪肠粉丝汤饭。日式泡饭则用玄米茶或煎茶来冲泡煮好的米饭，并在饭上头洒上海苔和柴鱼粉和芝麻，一般称之为茶泡饭。台湾除日式泡饭在各地餐厅十分普及外，在台湾南部也盛行饭汤。该食物起源于台湾屏东万丹、潮州一带，相传为过去农人逢稻米收割季时繁忙，为烹煮供给大批人食用，所发明出来的吃法。屏东平原由于稻获产量大，每逢收割季人力经常集中于稻田，当时农人家庭便用扁担挑饭汤到田里，供割稻的农夫食用。时至今日，屏东县万丹乡每年红豆节仍会召集各村庄，举办饭汤竞赛进行文化推广，并供到访游客食用。万丹饭汤 http://redbeans.vrworld.com.tw/food_view.php?serno=7
问题：泡饭在台湾被称为什么？
答案：饭汤

<|endoftext|>

文章：江之岛电铁股份有限公司（）是一家日本神奈川县的地方性铁路业者，也是的子公司之一。公司总部设于藤泽市的江之岛，电铁仅拥有江之岛电铁线一条路线，但除了铁路运输业务之外，该公司也拥有如定期与租赁客运（）、不动产业、观光业与百货业等等的副业。江之岛电铁的前身是江之岛电气铁道，原本曾一度是的关系企业之一，1947年时脱离东急集团后在1949年时更名为江之岛镰仓观光（），并在1953年时成为小田急电铁的关系企业，与在1981年时更改为现名。在1949年到1978年之间，该公司曾一度公开挂牌上市过，但目前已改为非上市公司的型态运作。依照启用的年份由旧至新排序，江之岛电铁目前使用中的车辆种类如下：
问题：江之岛电铁股份有限公司的总部设在哪里？
答案：司总部设于藤泽市的江之岛

<|endoftext|>

文章：让-路易·比安科（，），法国政治家，社会党议员，出生于巴黎西郊讷伊市(Neuilly-sur-Seine)，毕业于巴黎政治学院及法国国家行政学院（ENA, 1971），1982年被总统密特朗任命为法国历史上最年轻的总统府秘书长，一直连任到1991年，成为第五共和国历史上任职时间最长的总统府秘书长（九年）。91年---93年，分别出任社会事务部长、装备及交通部长。社会党下台后，任省会城市迪尼-耒-班(Dignes-les-Bains)市市长，1998年后任阿尔卑斯-上普罗旺斯(Alpes-de-Haute-Provence)省议会主席。2007年总统选举时，跟莱波萨门(Rebsamen)先生为社会党候选人华娅尔(Ségolène Royal)女士的左膀右臂。在2011年社会党总统候选人初选阶段，成为华娅尔女士最具影响力的支持者，在华娅尔落选后转而支持奥朗德先生。比安科先生出生于一个“国际家庭”，其祖父母分别是意大利和爱尔兰人，其外祖父母分别是荷兰语区比利时人和瑞士人。他婚后育有三个孩子。2010年出版了对话体著作《假如我是总统…… 2012年做什么？》阐述了他对法国现状的看法，并就法国人的期望提出了一些建议和计划。
问题：2011年社会党总统候选人初选阶段，让-路易·比安科支持的人有什么变化？
答案：在2011年社会党总统候选人初选阶段，成为华娅尔女士最具影响力的支持者，在华娅尔落选后转而支持奥朗德先生。

<|endoftext|>

文章：克里斯汀·玛利尔·莉莉（Kristine Marie Lilly，）是一名著名的美国女子足球运动员。她从1987年开始为美国国家女子足球队效力，现在是美国国家队的队长。她在美国国家队的位置是前锋，在这之前她一般是中场。莉莉在康涅狄格州的Wilton出世，现在居住在马萨诸塞州的布鲁克莱恩 (马萨诸塞州)。莉莉嫁给了当地的一个消防员David Heavey。David Heavey在大学时代是一名著名的曲棍球和高尔夫球员。她的女儿Sidney Marie Heavey 在2008年7月22出世。莉莉曾参加过HBO电视台的纪录片《Dare to Dream: The Story of the U.S. Women's Soccer Team》。1991年，莉莉在北卡罗来纳大学教堂山分校被评选为全美最佳大学生球员（）莉莉是世界上为国家队出战A级比赛次数最多的球员。1998年5月21日，她第152次为国家队出场，打破了挪威的Heidi Støre的记录。2006年1月18日，莉莉为美国国家队出场达到300次。2008年，莉莉为为美国国家队出场达到342次。2006年，莉莉在世界足球小姐的评选中位列第二，仅次于巴西的玛塔。尽管没有当选世界足球小姐，但莉莉连续两年被评为了美国最佳女足运动员（2005和2006）。2007年9月11日，在参加完2007年女子世界杯足球赛对朝鲜队的比赛之后，莉莉成为了第一位参加了5次世界杯的女足运动员（第三位参加了5次世界杯的足球运动员）。在2007年9月22日对英格兰队的比赛中，莉莉打入一球，成为了在女足世界杯上进球的年纪最大的球员。由于产期，莉莉错过了2008年北京奥运会。2008年10月，莉莉重新加入美国国家队。
问题：莉莉曾参加过HBO电视台的哪一部纪录片？
答案：《Dare to Dream: The Story of the U.S. Women's Soccer Team》

<|endoftext|>

文章：舍芬型陪审官，在一些荷兰语国家中的政府官员。在德国，舍芬型陪审官主要被指定在下级刑事法院与专职司法官共同就法律和事实作出判决的非专职法官或陪审官。舍芬型陪审官也可以在高级法院审理案件。1976年以后，在高级法院有两名舍芬型陪审官与3名专职法官共同审理案件，在下级法院有两名舍芬型陪审官和1名专职法官共同审理案件。人们虽认为舍芬型陪审官是德国法律制度中的重要组成部分，但有许多专职司法人员，包括律师和法官在内，倾向于认为这种陪审官的影响将日益缩小，最终被取消，因为陪审官所提出的意见更多的十个人意见而不是法律意见。非专职司法人员是8世纪末期查理大帝作为司法制度中一项永久性的特征而设立的，在某些案件中并被授予与法官又作出同等判决的权利。起初并不要求专职陪审官都要经过法律训练，到15世纪末他们成了世袭法官；到17世纪则被专职法官取代；到19世纪又退回到原来的非专职陪审官制度，以此作为削弱在轻微刑事案件中新建立的陪审团的权力。1924年陪审团被废除，舍芬型陪审官也被纳粹党取消。1950年在西德重新建立了这两种制度，但1976年通过的一项法律削弱了舍芬型陪审官的数目。舍芬型陪审官从地方议会中选举产生，但政府官员、医生、教士以及65岁以上、30岁以下的人，不得担任舍芬型陪审官。
问题：当任舍芬型陪审官要求？
答案：舍芬型陪审官从地方议会中选举产生，但政府官员、医生、教士以及65岁以上、30岁以下的人，不得担任舍芬型陪审官。

<|endoftext|>

文章：鹿鸣宴，为科举制度中规定的一种宴会，始于唐代。唐代州县一级的考试称为解试，得中者称乡贡，亦称举人。鹿鸣宴就是为乡试后新科举人所设的宴会，因宴席中要唱吟《诗经·小雅》中的“鹿鸣”之诗：“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙...”而取名为鹿鸣宴。此宴设于乡试放榜次日，由地方官吏主持，宴请之人除了新科举子之外，还有称为内外帘官等考场工作人员。明清两代沿袭唐例，鹿鸣宴同为地方长官宴请乡试中举的学子。清代鹿鸣宴更为隆重，宴会由省内巡抚所主持，即宴请新科举人，也同时招待考官，席间不仅唱《鹿鸣》诗，还跳魁星舞，规模宏大且场面热闹。在唐至清代的科举和教育体系中延续千年的鹿鸣宴，在主要是为得解举子饯行、励志的北宋，还相对普及；但在南宋则更多地强调鹿鸣宴古礼仪制和政教功能的恢复，缺少改造和更新，其繁文缛节又加重了地方的经济负担，使之几近废礼。
问题：鹿鸣宴设于哪一天？
答案：乡试放榜次日

<|endoftext|>

文章：尚元（；）是琉球国第二尚氏王朝第五代国王。他是第四代国王尚清王的第二王子。1556年至1572年在位。神号日始按司添（）。童名金千代（），一作鹤千代（）。据《中山世谱》记载，尚元原是尚清王生前指定的继承人。但1555年尚清王死后，法司葛可昌（城间亲方秀信）、和为美（国头亲方景明）却突然变心，欲拥立尚清王第四子尚鉴心为君。法司毛龙吟（新城亲方安基）提薙刀叱责二人。群臣多有支持毛龙吟者，因此和、葛二人畏惧而不敢复言。于是尚元在继承权争夺之中胜利，并于次年即位。1559年，将和为美流放久米岛，葛可昌流放伊比屋岛。1562年（嘉靖四十一年），明世宗派遣刑科给事中郭汝霖、行人李际春为册封正副册封使封尚元为王。尚元王体弱多病，常常无法正常管理国事。为了保证朝政的正常运行，琉球王府推举了三名法司为其代理。从此琉球王府中法司的人数定例为三名，这三名法司被统称为「三司官」。朝政基本上掌握在毛龙吟等三司官手里，因此尚元王被称人为「哑巴国王」（）。 尚元王死后，三司官的制度被保留了下来。尚元王在位期间，琉球与明朝保持良好的外交关系，多次送还漂流至琉球境内的中国船民。1565年（嘉靖44年），倭寇过境琉球，在北山地区为琉将郑都所败。尚元王遣使将被倭寇虏获的中国人口送还明朝。尚元王也曾一度与日本萨摩藩保持良好的关系，然而在1570年至1572年，双方关系出现两次危机。1570年，萨摩岛津贵久的使者雪岑和尚至琉球，要求尚元王向萨摩朝贡，遭琉方拒绝。岛津大怒，煽动奄美大岛酋长发动叛乱，并向奄美派遣军队，给奄美的酋长提供军事上的支持。1571年，尚元率船五十余只御驾亲征，在奄美大岛两次与萨摩军交战，败萨军，俘杀叛变的酋长。归军途中，尚元王病危，三司官马顺德（国头亲方正格）对天祈祷愿代王死，不久尚元王竟果然病愈。尚元王大为感动，封马顺德之子为按司，称国头御殿，世代袭爵。1572年4月1日，45岁的尚元王病逝，次子尚永继位。
问题：琉球王府为什么要推举了三名法司为尚元王代理国事？
答案：尚元王体弱多病，常常无法正常管理国事。为了保证朝政的正常运行，琉球王府推举了三名法司为其代理。

<|endoftext|>

文章：艾伦·劳瑞（Allen Lowrie）是一位西澳大利亚植物学家。他现今住在，柏斯郊区，已婚并有2个女儿。劳瑞，起初是一位商人兼发明家。在六十岁不久前时，开始与西澳大利亚的食肉植物植物群有联系，并以业余玩家的身份处理食肉植物。时光流逝，他的嗜好转向以此为业，而且劳瑞发现并描述了许多新种（尤其是在茅膏菜属、腺毛草属以及狸藻属），部分则是和（Dr. Neville Marchant）共同完成。1986年到1998年期间他出版了《澳洲食肉植物》（""Carnivorous Plants Of Australia""）三大册，第四册目前正在制作中。他的第二焦点成果是花柱草属。
问题：《澳洲食肉植物》是谁出版的？
答案：艾伦·劳瑞

<|endoftext|>

文章：美国教育部（United States Department of Education，缩写：ED）为美国内阁层级的联邦政府部门，由《教育部门组织条例》(Department of Education Organization Act， Public Law 96-88)成立，由吉米·卡特总统于1979年10月17日签署生效，并于次年5月4日开始运行。《教育部门组织条例》将原先的“美国卫生、教育及福利部”重组为“美国教育部”以及“美国卫生及公共服务部”，教育部由美国教育部长管理。教育部是目前最小的内阁层级联邦部门，只有约5000名雇员。教育部正式的英文缩写是ED，而不是DOE（美国能源部英文缩写）。不同于其他国家的教育部，美国教育部不干涉课程标准的设置（现今的「有教无类法案」，或称「不让任何孩子落后法案」，是个例外），地方及州政府掌管教育权并决定大部分课程。教育部主要的职权在于编列联邦补助方案，以及执行联邦关于民权及隐私的教育法案。
问题：该部门由谁管理？
答案：国教育部长

<|endoftext|>

文章：体温调节（thermoregulation），指温度感受器接受体内和外在环境温度的刺激，通过体温调节中枢的活动，引起内分泌腺、骨骼肌、皮肤血管和汗腺等组织、器官活动的改变，从而调整产热和散热的过程，使体温保持在相对恒定的水平。为动物在长期进化过程中获得的较高级的调节功能。体温调节的中枢位于下视丘。传统生理学认为，在下视丘前部存在著散热中枢，而下视丘后部则存在著产热中枢，两个中枢之间有著交互抑制的关系，从而保持了体温的相对稳定。人体的体温是恒定的，其内在温度约维持在37℃左右，也就是所谓核心温度（core body temperature），通常指人体的直肠温度，位于人体的内部中心，绕著脏器，其外围就是体壁与皮肤。体温若高到41～42℃（如：剧烈运动、发烧）时，体内许多蛋白质分子（尤以酵素分子对生命非常重要）会很快地分解，而细胞内许多代谢反应却需要在恒定的温度下才能顺利地进行，酵素是代谢过程的重要催化剂，没有了酵素，细胞也就无法进行代谢作用。内温动物(旧称恒温动物)，通常是指鸟类和哺乳类，牠们的下视丘内有体温调节中枢，具有自行调节体温的功能，通常体表具有良好的保温构造，例如：羽毛、毛发。内温动物在天气炎热或激烈运动时，皮肤的血管会扩张，使血液量增加，加速体热在体表散失，食欲也同时减少，以减少热量产生。有时，内温动物的汗腺分泌量增加促使体热快速散失。另外，呼气、排泄及排遗也可散失一部分的体热。内温动物在天气寒冷时，皮肤的血管会收缩，使血液量减少，抑制体热在体表散失的速度，食欲也同时增加，配合甲状腺分泌甲状腺素的量增加，加速细胞的呼吸作用，以加速热量产生。有时，内温动物的肌肉会不自主地颤抖，皮肤表层产生「鸡皮疙瘩」，以增加体热。外温动物(旧称变温动物)，通常是指鱼类、两生类和爬虫类等动物，由于缺乏体温调节中枢，无法自行调节体温，因此体温会随著外界环境温度改变而有明显的变动。外温动物在环境温度大幅改变时，会更换栖息地或休眠的外在行为协助体温不至于变化过大，例如：天气炽热时，牠们会躲在阴凉处避免体温过高；天气寒冷时，牠们会外出晒太阳，以获取热量。植物的体温过高时，叶绿素会被破坏而成白色，即「叶片白化」。因此植物也须进行体温调节。植物可借由蒸散作用将过多的体热带走，叶片的角质层可以反射阳光，以减少热的吸收。
问题：什么是体温调节？
答案：体温调节（thermoregulation），指温度感受器接受体内和外在环境温度的刺激，通过体温调节中枢的活动，引起内分泌腺、骨骼肌、皮肤血管和汗腺等组织、器官活动的改变，从而调整产热和散热的过程，使体温保持在相对恒定的水平。

<|endoftext|>

文章：《Just can't help it.》（，"Just can't help it."）是东京事变的第五张DVD，于2006年9月6日发行。发行当周即卖出3.0万张，总计销售额5.1万张，名列2006年年度销售榜第30位。初回限定为「Digipak纸盒仕样」。此张DVD是收录东京事变《"DOMESTIC!" Just can't help it.》 巡回演唱会的其中一站，于2006年5月26日在NHK会馆（NHK HALL）所举行的，其演唱的歌曲及幕后花絮。演唱会中的新曲「Mirror Ball」、翻唱林檎给友阪理惠「机器少女」和「停电」于8月21日开始接受线上下载的服务，同一天也成立了DVD特设网站。在日本09月6日发行DVD，台湾则是等到09月26日才发行进口盘。《"DOMESTIC!" Just can't help it.》为二期东京事变第一次巡回演出，总共在十六个城市举办二十一场的演唱会，场场皆吸引爆满的观众前往感受东京事变的魅力。演唱会演唱的曲目以第二张专辑《大人》为主，演唱会的开场便是日本传统乐的歌曲雪国，身穿和服的林檎，抓住了众人的目光，还有服务这首歌，全体团员拿著大声公演唱，中途搭配上团员们台上换装的片段，带起一波高潮。而演唱会利用投影的方式，搭配团员们的的动作与歌曲的内容，让人惊叹，像是中场时，鼓手刄田缀色凭空踢球的效果，还有脸孔这首歌时，钢琴手伊泽在钢琴独奏时，便把改编的英文版本歌词投影至舞台，这种投影的效果，不但提高了演唱会的可看性，更增加了与台下观众互动的机会。另外由于椎名林檎在专辑《大人》发行接受访问中提到「今后，她想要专心作词和演唱，作曲则会交给其他成员。」因此，在巡回演唱会上发表了浮云所创作的曲目「Mirror Ball」，借此希望之后的活动能以团员的创作曲目为中心。　椎名林檎 - 主　唱・吉他手　龟田诚治 - 贝斯手　刄田缀色 - 鼓　手　　浮云　 - 吉他手　伊泽一叶 - 钢琴手・吉他手
问题：为什么要在演唱会上发表浮云所创作的曲目「Mirror Ball」？
答案：借此希望之后的活动能以团员的创作曲目为中心

<|endoftext|>

文章：大提顿国家公园（，或译大蒂顿国家公园）是位于美国怀俄明州西北部的一个国家公园。公园的名称来自于大提顿峰。大提顿峰标高4,199公尺，是提顿山脉的最高峰。大提顿国家公园于1929年2月26日成立。大提顿国家公园内拥有长度达300公里的步道。园内并有以杰克森湖(Jackson Lake)与珍妮湖(Jenny Lake)为首的众多湖泊。大提顿国家公园的大部分区域均位于洛矶山脉内，自然景观十分壮美。此外，大提顿国家公园还拥有极为丰富的生物相，包括了美洲野牛、灰熊、黑熊、驼鹿等等。大提顿国家公园距离世界第一个国家公园黄石国家公园非常近。两者同属于大黄石生物圈 (Greater Yellowstone Ecosystem)。
问题：大提顿国家公园在什么地方？
答案：位于美国怀俄明州西北部

<|endoftext|>

文章：广州文化历史悠久，在广州建城前已有土著越族的文化。建城后随着中原文化的传入，广州土著文化逐渐发育成为中华民族文化的一个分支，并在古代广州商业、对外贸易发达的社会背景下繁荣，近现代西学东渐及民主革命的影响下创新和发展。在长期的社会生活中与外来文化相互交流、融会，逐渐形成具有浓烈地方色彩的文化。1982年被国务院公布为国家历史文化名城。秦朝以前，在新石器时期原始文化的基础上，创造自己的土著文化。秦统一岭南后，中原汉文化不断南传，与本地文化交会融合，形成了广州古代文化。宋代是广州城建设的繁荣时期，当时广州已成为中国对内对外的贸易中心，随着几次中原人口大南迁、外国商船往来、外国的宗教文化等进入，广州文化出现兴盛的景象。明、清两代，为广州文化发展的高峰期，奠定了具有岭南特色的文化基础。以文学方面有重要成就，而诗坛则尤为隆盛：有号称“南园前五子”、“南园后五子”及“岭南三家”的诗社，形成了“岭南诗派”。艺术方面粤剧逐渐形成。鸦片战争后，西学源源不断传入中国，作为对外开放港口的广州其文化也深受影响。1980年代开始，广州开始大量接触香港电视，香港文化在广州以另一种模式演绎。1990年后，广州作为不设防城市，外地人明显越来越多，同时中央的推普工作在广东深化，本地广州话环境不断萎缩。另外，大众逐渐远离传统粤剧、讲古等的民间艺术。
问题：广州古代文化是怎么形成的？
答案：秦朝以前，在新石器时期原始文化的基础上，创造自己的土著文化。秦统一岭南后，中原汉文化不断南传，与本地文化交会融合，形成了广州古代文化。

<|endoftext|>

文章：坦佩谷（）是希腊色萨利大区北部一个峡谷的古名，它位于奥林帕斯山以南，俄萨山以北，被希腊诗人誉为“阿波罗和缪斯喜爱的去处”。山谷长10千米，狭窄处仅宽25米，两旁山崖高近500米，匹尼奥斯河于其间蜿蜒而过流向爱琴海。皮尼奥斯河右岸伫立着一座阿波罗神庙，周围月桂丛生，古时人们用它做成桂冠嘉奖皮西安竞技会的得胜者。坦佩谷也曾一度是阿波罗与库瑞涅之子阿里斯泰俄斯的居所，他也正是在此处追赶俄尔甫斯之妻欧律狄刻，以致她在逃走时被蛇咬死。公元13世纪山谷里建起了一座敬献给圣帕拉斯凯韦的教堂。坦佩关是希腊的战略关隘，因为它是从拉里萨穿山到达海岸的主要路线，也正是由于这一点，从古到今许多战役都在这里打响。如要避开此关，也可取道稍迂回的撒伦多普罗关。公元前480年，一万雅典人与斯巴达人试图在坦佩关阻止波斯国王泽克西斯一世的入侵，但波斯人取道撒伦多普罗从而绕开了希腊军队。公元前164年，在第三次马其顿战争期间，罗马人冲破马其顿国王珀尔修斯的防御，之后在彼得那战役中取得了胜利。公元前148年，安德里斯库斯的另一场斗争也在这里上演。无论在标志着罗马时代在希腊的终结的异族袭击中，还是在拜占庭和奥特曼时代，这里也不乏争战。今天对于大多数希腊人来说，坦佩也以其十分恶劣的路况和可怕的交通事故而臭名昭著。例如，在2003年，由于所乘客车与一辆满载木材的货车相撞，二十一名来自马克拉荷里的十一年级一个班的中学生全部死亡。尽管货车司机已尽力在几秒钟的时间内减速，但木材带着巨大冲力从货车后部飞出，从客车左部砸进，当场导致许多学生死亡。美国亚利桑那州的坦佩和澳大利亚新南威尔士的坦佩市都是由此命名。南非东开普省的一个农场也叫坦佩，还有着两个名为奥林帕斯和俄萨的农场邻居。另外，马来西亚槟城沿着一条小峡谷而设的坦佩谷路也是以它命名。
问题：坦佩谷的地势如何？
答案：山谷长10千米，狭窄处仅宽25米，两旁山崖高近500米，匹尼奥斯河于其间蜿蜒而过流向爱琴海。

<|endoftext|>

文章：此为执法悍将JAG 每集列表，包含全部十季，以及每集首播日期，故事展开地点和相关主题。地点只列出故事展开地点，而非实际拍摄地点。第一季由美国全国广播公司首映，余下九季由哥伦比亚广播公司播出。本剧在美国和全球其余各地播出详尽资料请登录JAG主页了解。第二集故事确立了余下大多各集的结构模式: 一个短暂的玩闹式的开场(通常不到一分钟，很少超过两分钟)，一般不包括任何故事主角，片头字幕连带主题曲，广告插播，然后是被广告隔开来的四段情节，片尾字幕连带主题曲。这是在哥伦比亚广播公司播出的第一季。以往的悬念式手法被忽略，虽然在本季第一集里有上一季大结局的闪回，说明海军大尉申克(上一季的客串角色)和少佐麦肯齐(从这一季开始往后的主角)是由同一个人凯瑟琳贝尔扮演的。这一季的每一集里，在玩闹式的开场和片头字幕间都有一个序曲解释哈姆的背景。说明他起先是一名飞行员，但由于夜视问题只好转到海军执法署。这一季的故事也包含第二季介绍过的语音开场白。从第二季开始的序曲(在玩闹式的开场和片头字幕间)现在被取消了。片头字幕现在包括巴德和哈里特的一个婚礼场景(来自第三季"婚礼铃蓝调"一集)。还有其它一些小变动。
问题：此剧的第一季是在哪首映的？
答案：第一季由美国全国广播公司首映

<|endoftext|>

文章：白翅栖鸭（"Cairina scutulata"），又名白翼木鸭，是一种鸭。白翅栖鸭属大型栖鸭，羽毛黑色，脚短，脚爪强而尖，双翼有白色的覆羽。头颈都是白色，满布黑点。雄鸭及雌鸭的体型及颜色相似，但雌鸭较雄鸭细小，色泽亦较暗。牠们日间会在大树的叶丛中休息，晚间会于森林中幽暗隐蔽及布满杂草的小潭和水流缓慢的溪流觅食。牠们在沼泽附近的树孔内筑巢，每次会生6-13颗蛋，孵化期为33至35天。白翅栖鸭是杂食性的，主要吃种子、水生植物、昆虫、蠕虫、软体动物、青蛙及细小的鱼类。白翅栖鸭是与疣鼻栖鸭一同分类在栖鸭属中。不过，根据粒线体DNA的细胞色素b及NADH脱氢酶亚基2的分析，并生物地理学的分布地模式显示，白翅栖鸭与疣鼻栖鸭的相似性正在减少。故此，有指应将牠们分类在单型的属中，是与疣鼻栖鸭无关，但与潜水鸭是近亲。白翅栖鸭以往广泛分布在印度东北部(阿萨姆邦,阿鲁纳恰尔邦)及孟加拉，经东南亚I至爪哇及苏门答腊。于2002年，牠们的数量只有800只，其中200只在老挝、泰国、越南及柬埔寨，150只在苏门答腊，450只在印度、孟加拉及缅甸。白翅鸭生活在茂密的热带常绿森林，河流和沼泽附近。由于失去栖息地、数量稀少及被猎杀，白翅栖鸭被世界自然保护联盟列为濒危物种，且受到《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一的保护。
问题：白翅栖鸭一般生活在什么区域？
答案：日间会在大树的叶丛中休息，晚间会于森林中幽暗隐蔽及布满杂草的小潭和水流缓慢的溪流觅食。

<|endoftext|>

文章：土地伦理是环境伦理的视角之一，是由奥尔多·利奥波德（）在他的《沙郡年纪》（""）一书中首次倡导的。其中他写道，需要一种“新的伦理”，“一种处理人与土地，以及人与在土地上生长的动物和植物之间的伦理观”。在他那个时代，（USFS）的主流观念从创立者吉福德·平肖（）开始，就是追求经济利益的和功利主义的，而利奥波德则主张一种“生态学 ”的态度（这个词由芝加哥大学的亨利·钱德勒·考尔斯（）于20世纪初在对印地安那沙丘的研究中提出，利奥波德是该术语最早的推广者之一）。资源保护主义在更偏向人类中心主义的范式中获得了它的首要地位，而与此同时，利奥波德的著作和启发与约翰·缪尔一起引发了环境主义的发展。利奥波德认为，伦理演变的下一步，是扩展为包含生物共同体（概括起来是“土地”）的非人类成员在内的伦理观。利奥波德将他的土地伦理的基本原理论述为：“当一个事物有助于保护生物共同体的和谐、稳定和美丽的时候，它就是正确的，当它走向反面时，就是错误的。 ”他还将该观点描述为：“土地伦理只是扩大了这个共同体的界限，它包括土壤、水、植物和动物，或者把它们概括起来：土地。……土地伦理是要把人类在共同体中以征服者的面目出现的角色，变成这个共同体中的平等的一员和公民。它暗含着对每个成员的尊敬，也包括对这个共同体本身的尊敬。”
问题：利奥波德认为，伦理演变的下一步是什么？
答案：是扩展为包含生物共同体（概括起来是“土地”）的非人类成员在内的伦理观。

<|endoftext|>

文章：越服（），指的是越南民族近代以前所穿著的、越南历代朝廷所认可的正统服饰，其形制类似中国的汉服。阮朝以前，越南人的服饰多为越服，阮朝建立以后，民间尤其是南部服饰由于受到来自中国清朝服饰的影响，逐渐出现了奥黛式样的服装，而皇族、官员、贵族、文人等社会中上层仍多穿著越服，尤其是在如节庆、科举等正式场合。在越南古代，服饰被视为最重要的社会地位的标记之一，并对越服制定有严格的服装规定。历史上，只有皇帝能穿着黄色的服装，臣子可以穿着红色、紫色的服装。不同等级和官职的朝廷官员的官服有着严格的规定，在出席庆典或仪式时被要求穿著。由于历朝历代的统治者们的规定有所不同，越南历代官服的形制也有些许差异。越南历代正统服制多因袭或模仿中原汉族王朝的样式。后黎朝时期，越南朝廷曾颁文禁止清朝风俗流入越南。后黎朝正和十七年（1696年），黎熙宗明令移居越南的中国人必须遵从越南风俗，不许沿用清朝习俗，亦禁止越南人仿效清朝服饰。《钦定越史通鉴纲目》记载：越南的衣冠制度，虽历代均有修改，但始终沿袭中国以衣冠别尊卑的基本思想。历代服制均取法甚至因袭中国的汉族王朝。阮朝建立（1802年）以后，对朝服、官服、礼服等正式服饰做出了明确规定。世祖阮福映登基后即诏曰：“其文武官服、参酌汉唐历代至大明制度及新制式样、其士庶服舍器用、略如大明体制、尽除北朝陋习、为衣冠文献之邦矣！”。阮朝的宫廷礼服、帝王、大臣的朝服，与中国汉族王朝宫廷的服饰比较类似，如阮朝末代帝王保大帝所着的弁冠、兖服，与明朝宗藩的服饰很相似，中国明代皇帝的冕旒为十二旒，越南皇帝的冕旒为六旒。满清入主中原之后，越南的官服仍保留了大量中国汉族王朝的官服特点。1898年驻云南府（今昆明）的法国领事方苏雅（Auguste Francois）曾著越南官服拍摄照片（附图），其所著之服即为越南阮朝帝王的朝服，从造型看，此同明代宗藩、大臣的朝服非常类似。《大南实录·正编·第一纪·世祖实录》记载：阮朝时期，越南在东南亚征战不断，阮朝皇室也曾对其藩属国赐赠冠服。如阮世祖嘉隆十五年越南曾赐真腊藩僚常朝官服，《大南实录·正编·第一纪·卷五十四·嘉隆十五年七月条》记载：
问题：越南的衣冠制度一直沿用了中国什么样的服饰观念？
答案：以衣冠别尊卑

<|endoftext|>

文章：成功渔港，又名新港渔港，位于台东县成功镇，且与富冈渔港为台湾东海岸近海渔业的重要基地，属第二级渔港，以海产及柴鱼闻名。成功渔港其相对于成广澳港而言，是较晚开发的港口，所以，当地人又将之称为新港，由于有天然的海湾地形，因此开发的历史可远溯自日治时期，后来在1929年至1932年期间曾将原有渔港予以大规模整建，挖深与浚疏航道，最近的大型疏濬及建设则是在1979年，当时台湾省政府曾再次加以扩建，变成今日的模样。成功渔港是新港区渔会所属的渔港中规模最大的渔港，除提供渔船停泊外，并可供附近地区渔船拍卖渔获，主要渔获包含有鬼头刀、黄鳍鲔、雨伞旗鱼、正鲣等，鱼市场每日下午三时左右拍卖渔获，港区内并有渔货直销市场可供一般游客采买生鲜渔获，亦设有熟食区可就地将所购得的新鲜渔获交予店家料理。除了发展渔业之外，此港口还兼具观光功能。交通部观光局东部海岸管理处在这里设有旅客服务中心与浮动码头设施，为一条件颇佳之休闲渔港，港内并有豪华舒适游艇，可载客出海赏鲸、赏景。1908年总督府通信局长鹿子木小五郎考察东部地区后，便提出建港于麻荖漏的看法。1929年新港渔港动工，1932年完工。当中历经了关东大地震带来的经济恐慌，台湾总督府配合财政紧缩而新港建港工程因此停工，复工后预算又遭删减。1941年渔港开辟内港1954年新港渔港升格为省内港。1988年起展开的扩建工程于1996年完工，目前是新港渔港建港以来最大规模，也是东台湾最大渔港。1927年，总督府交通局工事部打狗出张所主张开发新港，估计至少有五万人于此发展，新港筑港消息发布后，花莲方面认为会因此衰退，而台东方面认为会因此完没，原计划花费六、七百万圆筑为商港，而因群众抗议而作罢。
问题：在1929年至1932年期间，新港渔港经历了什么事件？
答案：当中历经了关东大地震带来的经济恐慌，台湾总督府配合财政紧缩而新港建港工程因此停工，复工后预算又遭删减。

<|endoftext|>

文章：中央研究院历史语言研究所（简称史语所）是中华民国中央研究院负责中国近代著名的历史和语言学研究机构，1928年成立于广州。因陈寅恪、赵元任、李济、罗常培、李方桂、董作宾、梁思永、劳干、周法高、严耕望、石璋如、芮逸夫、全汉升等著名学者先后担任研究员，并取得了殷墟等处考古挖掘、内阁大库档案的整理研究、全国各省方言调查等重大学术成果，而成为世界学术界瞩目的重镇。傅斯年提出的“史学即史料学”、“动手动脚找东西”理念，对史语所影响至深。出版《历史语言研究所集刊》，素为世所重。1928年3月底，中华民国中央研究院筹备委员会一致通过创建该所，由傅斯年、顾颉刚和杨振声三人为常务筹备委员，筹备处在广州中山大学。1928年7月，筹备完成。1928年10月22日，迁入独立所址“柏园”，后以此日为所庆纪念日。1929年后，先后迁北京、上海、南京。对日抗战期间，历迁长沙、昆明和四川南溪县李庄。1946年，迁回南京。1948年冬，迁台湾。1954年，定居台北市南港区。最初设八个组。后合并为历史、语言和考古三组，由陈寅恪、赵元任、李济三人分任组长。1933年至1934年，曾一度与社会科学研究所合并。1934年增设人类学组。1958年，增设甲骨文研究室。1990年，甲骨文研究室改名为文字学组。1997年，语言学部分独立为语言学研究所。
问题：傅斯年提出的观念在当时带来了重大的影响？
答案：“史学即史料学”、“动手动脚找东西”理念

<|endoftext|>

文章：江南江淮扬徐海通等处承宣布政使司，简称江宁布政使司、江宁藩司，是清朝在江宁府（今南京市）设立的省级行政机构「承宣布政使司」。清顺治二年，清廷改南直隶为江南省，辖区大致包括今江苏省、安徽省和上海市。设左、右布政使于江宁（今南京），左为长，右为副，掌全省政令、财赋。乾隆二十五年八月，新设江宁布政使于江宁、辖江宁、淮安、扬州、徐州、海州、通州等府州。全国18个直省，惟江苏省分设两布政使（江宁、江苏）。江宁布政使为从二品。凡诸政务会同督抚议行，乾隆以后实际成为督抚属官。属员有经历司经历、都事，掌出纳文移；照磨所照磨，掌处理案卷；理问所理问 ，掌推勘刑名；库大使 ，掌库藏籍账；仓大使，掌稽仓储。
问题：承宣布政使司是什么级别的行政机构？
答案：省级

<|endoftext|>

文章：《山水有相逢》（英语：）是香港电视广播有限公司拍摄制作的怀旧温情喜剧剧集。剧中讲述1950年代香港电影界的百态，和三个当时红透半边天的演员的温情生活。剧情从1980年开始。当时，香港一间电视台需要找两位年纪比较大的演员，在一套剧名为「双天斗至尊」的大制作里，饰演两位大家族的老奶奶。一名在电视台工作的小员工 (贾思乐饰) 就建议电视台找他的姑母，五十年代曾当红一时的粤剧演员梅剑仙 (黄韵诗饰) 。他也满以为他的姑母梅剑仙可以与她当年一同拍下无数电影的拍档梅妹 (李司棋饰) 一起复出。但是，那职员并不知道梅剑仙与梅妹有一段非常复杂的关系。原来当年，梅剑仙与梅妹被一间名为「天山影业公司」的电影公司聘请，来香港拍电影。多年以后，两位新人已经成为红透半边天的电影演员。但是，她们要好的感情就被花花公子靳玉楼 (黄锦燊饰) 破坏。两个人就为了情和利翻脸。多年后，梅妹就过著有如「少奶奶」的生活，但是当年出入表现的非常富贵的梅剑仙就只住在钻石山木屋区，过著非常贫穷的生活。当电视台出面找这两位资深演员复出拍剧后，她们当年的误会就开始被一一化解。甘国亮与香港苹果日报在2006年时做过一篇访问。访问里，他说当年选择黄韵诗饰演「梅剑仙」，在初期受到无线高层反对。甘国亮说这是因为当年佳艺电视开始广播时，黄韵诗抛弃无线，过档佳视。在佳视倒闭后，这些当年过档佳视的前无线演员就被无线当成「叛将」，不能再返回无线。但是，黄韵诗在「山水有相逢」的表现被无线看好，也为黄韵诗日后在无线带来非常多的拍剧机会。
问题：《山水有相逢》是什么类型的电视剧？
答案：怀旧温情喜剧剧集

<|endoftext|>

文章：虔诚军（，Lashkar-e-Taiba）是当今南亚其中一个规模最大，最为活跃的伊斯兰恐怖组织。虔诚军于1991年由哈菲斯·穆罕默德·萨伊德在阿富汗的库纳尔省成立，现在的根据地在巴基斯坦境内的拉合尔附近，在巴控克什米尔地区操控著几个大型的武装组织 。虔诚军多次对印度发动了大型的恐怖袭击，其直接目的就是要终结印度在克什米尔地区的管治。部分脱离了组织的虔诚军成员也被指控曾在巴基斯坦境内发动恐怖袭击，反抗穆沙拉夫总统的政策。此外，还有种种迹象显示虔诚军与基地组织关系密切，很有可能是其分支。虔诚军已经被美国、英国、印度、巴基斯坦、欧盟、俄罗斯、欧洲等列为恐怖组织。2011年，美国法院审讯涉嫌参与2008年孟买连环恐怖袭击的疑犯塔哈瓦尔·拉纳，有证人指称巴基斯坦三军情报局是「虔诚军」的保护伞，并提供军事和财务上的支援和训练，在制定攻击孟买的计划时，虔诚军和三军情报局之间合作非常密切。2012年，美国悬赏1000万美元通缉虔诚军创办人哈菲斯·穆罕默德·萨伊德。
问题：2012年，美国悬赏多少通缉虔诚军创办人哈菲斯·穆罕默德·萨伊德？
答案：1000万

<|endoftext|>

文章：锈斑豹猫（学名：'），或简称锈斑猫，是一种体型非常小的野外猫科动物，分布在印度南部及斯里兰卡。锈斑豹猫体长35－48厘米，尾巴长15－25厘米，重约1.5公斤。由于雌猫可以只有1公斤重，故与黑足猫并列世界上最细小的野猫。牠们的毛呈灰色，背部及两侧有锈色的斑点，腹部呈白色没有斑点。尾巴很粗，差不多是体长的一半，颜色较深，故斑点并不明显。锈斑豹猫主要栖息在印度的热带干旱森林及草原，而在斯里兰卡则栖息在雨林中。这种差别可能是因豹猫占据了印度的雨林，但却没有在斯里兰卡生活。锈斑豹猫是夜间活动的，半栖于树上，主要吃啮齿目、鸟类及蜥蜴。牠们在一些地区有被猎杀。锈斑豹猫在野外面对灭绝的威胁，世界自然保护联盟也将牠们列为易危。另外，《濒危野生动植物种国际贸易公约》也将印度的族群列在附录一中，而其他族群则在附录二中，贸易受到管制。锈斑豹猫共有两个亚种：锈斑豹猫很易被驯养，是一种表现、爱玩耍及情深的宠物。
问题：锈斑豹猫能被驯养吗？
答案：锈斑豹猫很易被驯养，是一种表现、爱玩耍及情深的宠物。

<|endoftext|>

文章：阿兹特克人的历史观是由五个不同的「太阳」（也就是世界）所组成，每个太阳纪代表一个时期。世界最初只有水，后来诸神的创造者──奥梅特奥特尔创造了自己。祂是一个双性体，同时有男性面相的奥梅特奎特利，以及女性面相的奥梅西瓦特尔。这两位神生有四子──四个不同颜色的特斯卡特利波卡：特斯卡特利波卡、克特萨尔科瓦特尔、维齐洛波奇特利、以及希佩托特克。这四位神祇各据一方，后来更创造了天地诸神。刚开始，北方由黑色的特斯卡特利波卡统治；东方由白色的特斯卡特利波卡，也就是克特萨尔科瓦特尔统治；南方由蓝色的特斯卡特利波卡维齐洛波奇特利统治；西方由红色的特斯卡特利波卡希佩托特克统治。之后，特斯卡特利波卡付出一只脚为诱饵，四神合力击败水怪西帕克特利，创造了世界。Nahui Ocelotl，意为「太阳豹」。那一期的居民是巨人类，后来，后来世界以居民为美洲豹所噬而结束。Nahui Ehecatl，意为「太阳风」。那一期居民毁于暴风。Nahui Quiahuitl，意为「太阳雨」那一期居民毁于火雨。Nahui Atl，意为「太阳水」。那一期居民毁于洪水，并全变成鱼。一对夫妇幸存了下来。Nahui Ollin，意为「地震阳」。亦即现世。居民会毁于多次地震(或一次超强地震)。
问题：在初始时，东西南北四个方向分别是由谁统治的？
答案：刚开始，北方由黑色的特斯卡特利波卡统治；东方由白色的特斯卡特利波卡，也就是克特萨尔科瓦特尔统治；南方由蓝色的特斯卡特利波卡维齐洛波奇特利统治；西方由红色的特斯卡特利波卡希佩托特克统治。

<|endoftext|>

文章：村井秀夫（，），日本科学家，奥姆真理教集团“科学技术省大臣”（最高干部）。出家名为「文殊菩萨正大师」。出生于大阪府，小时候就对科学十分感兴趣。1977年，他以优异成绩考入大阪大学理学部物理学系。大学毕业后，顺利进入研究生院，研究宇宙物理学，在X光领域有所建树。硕士毕业后，进入神户制钢所工作。1987年，加入奥姆真理教，由于其过人的渊博知识，很快得到麻原彰晃的赏识而成为奥姆真理教中地位最高的一个干部，阶级为正大师，1994年奥姆真理教实行省厅制后被任命为「科学技术省大臣」。他被认为是奥姆真理教实行的多起犯罪恐怖活动的中心人物，包括策划、指挥坂本堤律师一家杀害事件、松本沙林毒气事件、东京地下铁沙林毒气事件。1990年，他曾经以真理党的身份参加第39届众议院议员总选举，不过得票极少而落败。1995年地下铁沙林事件后，日本警方大规模扫荡奥姆真理党。不过在4月23日，村井秀夫在东京都港区南青山的教团东京总本部前遭到自称是指定暴力团，右翼团体山口组系羽根组韩国籍组员徐裕行持刀刺杀。村井秀夫在第二天凌晨宣告死亡（见）。
问题：村井秀夫被谁刺杀？
答案：徐裕行

<|endoftext|>

文章：显存全称显示记忆体，亦称帧缓存，它是用来存储显示芯片处理过或者即将读取的渲染数据。如同计算机的内存一样，显存是用来存储图形数据的硬件。在显示器上显示出的画面是由一个个的像素点构成的，而每个像素点都以4至64位的数据来控制它的亮度和色彩，这些点构成一帧的图形画面。为了保持画面流畅，要输出和要处理的多幅帧的像素数据必须通过显存来保存，达到缓冲效果，再交由显示芯片和中央处理器调配，最后把运算结果转化为图形输出到显示器上。从上公式可预知使用高分辨率和开启全屏抗锯齿、各向异性过滤、物理效果模拟、多边形顶点数据运算、海量三维函数运算等高级画面效果后，计算速度较慢的显示芯片需要更多的显存空间才能流畅显示。早期显卡的显存容量只具有512KB、1MB、2MB等极小容量时，显存容量成为最大分辨率的一个瓶颈；但目前主流显卡已经淘汰512MB的显存容量，主流中低端级显卡的显存容量是1GB或2GB，某些高端显卡甚至已经具有4GB或6GB的显存，在这样的情况下，显存容量早已经不再是影响最大分辨率的因素。现在显卡性能越来越强，这当然不能忽略显示芯片的发展速度快的事实，但显存的频率、位宽与带宽也制约着显卡的总体性能。高级的显存能让显示芯片全力工作，令输出的画面更流畅。显示芯片性能的日益提高，其数据处理能力变得更强，使得显存数据传输量和传输率的要求变得更高，显卡对显存的要求也更高，现时大部分显卡使用的是GDDR2至5代规格的显存。虽然各个类型的显存因厂家与规格而不同，而GDDR5规格的显存频率、位宽与带宽都普遍比其他规格高，少部分显卡使用更高频宽和位宽的HBM，HBM为现时最高价规格。
问题：显卡对显存的要求更高了？
答案：显示芯片性能的日益提高，其数据处理能力变得更强，使得显存数据传输量和传输率的要求变得更高

<|endoftext|>

文章：艾志波，是一名中国足球运动员，司职后卫。目前效力于中甲球队武汉卓尔。艾志波出道于武汉足球俱乐部。2000年首次进入一线队名单参加甲B联赛。2004年随队夺取中甲联赛冠军并升入中超联赛。2008年武汉队退出中超，之后艾志波于2009年加盟长春亚泰。2010年7月球员二次转会期间，长春亚泰与江苏舜天达成一致协议，艾志波以租借方式加盟江苏舜天。2011年艾志波从长春亚泰永久转会到江苏舜天。2014年7月15日，艾志波转会回家乡球队武汉卓尔。 2016年12月30日，武汉卓尔宣布续约艾志波。2005年艾志波曾经入选了朱广沪时期的国家队大名单，但是在东亚运动会前因为受伤而没有出场比赛。
问题：2010年艾志波发生了什么？
答案：艾志波以租借方式加盟江苏舜天。

<|endoftext|>

文章：李文烈（이문열音Yi Munyol，1948年5月18日－），韩国作家，首尔出生，原籍庆尚北道英阳郡。李文烈1948年5月18日在首尔市钟路区清云洞出生，爸爸是留学日本的共产主义者，朝鲜战争爆发后1个人去了北朝鲜，留在韩国的家人被贴上共产主义协力者的标签。他幼年和少年时代过得很辛苦。小学毕业后展转庆尚北道各地。1964年通过高中入学检定考试入读安东高等学校，用功读书的他陷入精神的不安定状态，1年后退学，去釜山。1968年，通过大学检定考试取得大学入学资格，入读国立首尔大学学习国语（韩语）教育，大学时代参加文学社团、文学活动。大学没有毕业就退学，结婚，去当兵。步入文坛作品是1977年的《人的儿子》，1979年发表的《塞下曲》是他的成名作。他的名作还有《皮浪的猪》（1989年）、《英雄时代》（1990年）、《边境》（1990年）、《诗人》（1991年）、《选择》（1997年）、《金翅鸟》、《青春肖像》、《诗人和盗贼》、《三国志》（《三国演义》）等。已有日译本、英译本和3种汉译的《扭曲了的英雄》在1989年被拍成电影，搬上大银幕。儿童青少年的成长和服兵役等自身体验常被他用作描写的素材，《我们扭曲的英雄》写学校小团体的政治斗争，《英雄时代》写共产主义者辈出的家族受连累的苦情，《皮浪的猪》写当兵退伍归乡途中男性的团体暴力。在写实主义的白描中，使用许多意象，有些难解的词语，洋溢著浪漫主义色彩，隐含强烈的批判性，让读者目眩神迷。他的长篇小说《人的儿子》已有卫为、枚芝合作的汉译，1995年在中国上海出版。他1987年发表的小说《扭曲了的英雄》汉译本在1995年问世，译者（史上第1位）是留学台湾淡江大学和中国上海的韩国人金宰民。2003年译本题《我们丑陋的英雄》，译者是中国的朝鲜族人金英今。1989年发表的《皮浪的猪》在2000年出台了金英今的汉译。金英今评价李文烈「惯以浪漫主义手法揭示隐藏在看似坚不可摧的人类社会道德与规范之中的野蛮性与双重性」。《诗人和盗贼》和《青春肖像》已有汉译。他曾在1985年和2005年访问台湾。2005年，他的《我们扭曲的英雄》台湾译本（旅韩台湾人卢鸿金译）和《人的儿子》繁体汉字本在台湾台北出版。
问题：李文烈的出生地是哪里？
答案：首尔

<|endoftext|>

文章：H-α，在天文学和物理学上是氢的一条具体可见的红色发射谱线，波长为6562.8 Å。依据原子的波耳模型，电子是存在于量子化能阶的轨道上绕著原子的原子核。这些能阶以主量子数 "n" = 1、2、3、... .来描述，电子只能存在于这些状态中，并且也只能在这些状态中转移。这一组从 "n" ≥ 3 转换至 "n" = 2 的谱线称为巴耳末系，并以连续的希腊字母依序为成员命名：在来曼系，命名的惯例是：H-α的波长是656.281 奈米，是在可见电磁频谱的红色部分，并且是天文学家追踪气体云气中被电离的氢含量最容易的方法。因为将氢原子的电子从 n = 1激发到n = 3，与将他游离的能量几乎相同，因此电子被激发到n = 3而不被游离的机率是非常小的。反而是，在被电离之后的氢核再与新的电子再结合成氢原子时，在新的原子，电子可以先存在于任何一个能阶上，然后再落至基态（n=1）并辐射出光子来转换。几乎有一半的时间，这些能阶会包括n=3至n=2的转换，因此原子将辐射出H-α。所以，H-α发生在氢被电离的区域内。因为氢是星云的主要部份，相对的H-α很容易自吸收而饱和，因此他可能显示云气的形状和范围，但不能用来确定云气的质量。替代的，二氧化碳、一氧化碳、甲醛、氨或甲基氰化物是典型的用于测定云气的质量。H-α滤镜是以H-α的波长为中心设计的一种窄频带宽的光学滤镜，它们以能通过滤镜的波长带宽来描述其特性。这些滤镜由多层（～50）的真空喷涂来镀镜，这些层次都选择能导致干涉效应以过滤掉除了需要的波长以外的所有波长。另一种选择是使用光标准具（etalon）做为窄频滤镜（以阻拦过滤器或能量阻绝过滤器），以H-α发射线的波长为中心只让很窄的波长通过（<1 Å）。光标准具和二向色性干涉滤波器的物理在本质上是相同的（依靠在表面之间的建设性或破坏性干涉反射），但执行的方法不同（干扰滤波器依靠内部反射的干涉）。由于可见的H-α特征有时会与高速度结合（像是高速移动的日珥和喷发物），太阳H-α光标准具通常都能调整（经由倾斜或改变温度）来应付伴生的都卜勒效应。
问题：为什么H-α可能显示云气的形状和范围，但不能用来确定云气的质量？
答案：因为氢是星云的主要部份，相对的H-α很容易自吸收而饱和

<|endoftext|>

文章：并州刺史部，是汉朝十三州刺史部之一，州治在晋阳县（今山西省太原市西南）。西汉州域范围大致是今日的山西省大部，东汉时扩大至陕西省北部及内蒙古自治区中部一带。「并州」一词的出现始于春秋以后，后人在《尚书·禹贡》九州基础上，增加幽、-{并}-、营3州，大体指常山郡以北的区域。《汉书·地理志》载：「正北曰并州。：其山曰恒山，薮曰昭余祁，川曰虖池、呕夷，寖曰涞、易；其利布帛；民二男三女；畜宜五扰，谷宜五种。」西汉时，领太原郡、代郡、上党郡、云中郡、雁门郡、定襄郡6个郡国。东汉时，领太原郡、上党郡、上郡、西河郡、五原郡、云中郡、雁门郡、定襄郡、朔方郡9个郡国，东汉末置新兴郡、乐平郡2郡。
问题：并州一词出现始于哪一年代？
答案：春秋以后

<|endoftext|>

文章：布里亚特人（ "Buriad"，俄罗斯布里亚特语：，）为蒙古族的一支，分布在鄂温克自治旗、西伯利亚贝加尔湖以东、以北、色楞格河一带以及东方盟，人口436000人，是东北亚较大的少数民族，有自己的自治共和国，首都是乌兰乌德。他们是分布最北的蒙古人。布里亚特人分前后贝加尔共有十个部落，后贝加尔包括色楞格人、豁里人、库达拉人、巴尔古津人。前贝加尔包括阿拉尔人、巴拉干人、韦尔霍连斯克人、通卡人。布里亚特人最早出现在蒙古秘史，是被术赤降服的林中百姓。在元代，蒙古人把他们纳入草原封建帝国的政治系统内。归岭北行省管理，元代的大可汗把黄金家族中的小汗派到那里行政，并传授先进的草原封建社会或中原的生产技术，使森林中部落人口不减反增，成为一个新的蒙古人口殖民区成为蒙古共同文化圈的一部分，已经具有行政单位的性质，北元时代,他们加入了四卫拉特(后来离开)。清代在恰克图条约归俄罗斯，是西伯利亚较俄化的部落。后来成为泛蒙古主义的支持者之一。中国大陆的布里亚特人分布在内蒙古自治区，人数不多。在西藏有一位布里亚特喇嘛阿格旺多杰是达赖手下(俄罗斯派去西藏探险礼佛的也是他们)。他们在十七世纪信仰藏传佛教,首领是班智达堪布由沙皇任命。1846年有庙34，喇嘛4594人，信徒122529人。他们所信仰的藏传佛教是噶尔丹入侵喀尔喀时喀尔喀人带来。1853年尼古拉一世批准穆拉维约夫起草的东西伯利亚喇嘛教则例作为规则管理他们。 布利亚特民族与蒙古族有许多相同的特征和习俗，但两族的历史和语言各异，从而布利亚特有资格成为一个独特的民族群体。居住在中国的布利亚特族人是在1917年从俄罗斯移民过来的。 与蒙古族其它的少数民族团体不同，布利亚特族并没有受到喇嘛教太大的影响。大多数的布利亚特族人崇拜自然和神灵。在布利亚特族人的村子里有许多巫师。他们是新蒙古人种代表形态之一。
问题：布里亚特人主要分布在什么地方？
答案：鄂温克自治旗、西伯利亚贝加尔湖以东、以北、色楞格河一带以及东方盟

<|endoftext|>

文章：徐阳，是已退役的中国足球运动员，曾经入选过国家队，退役后成为知名足球评论员。徐阳职业生涯的变故与中国足球转会体制有很大的关联。2001年初他以国脚身份从北京国安挂牌希望转会到重庆力帆，但是被山东鲁能中途“截牌”，最终以350万元的高价完成转会。不过加盟山东后徐阳却连续两年无法进入主力阵容。2003年，再次转会希望回到自己的母队八一队，但是八一成功摘牌后却最终支付不起山东鲁能索要的转会费，导致徐阳整年无球可踢，赛季结束后八一降级、解散，徐阳的所属权回归山东。2004赛季，徐阳仍然没有获得出场机会，赛季结束后最终选择了退役，当时刚刚年满30岁。退役后徐阳转型却颇为成功，成为国内较知名的足球评论员之一。
问题：2001年初徐阳为何没有转到重庆力帆？
答案：被山东鲁能中途“截牌”

<|endoftext|>

文章：哈斯木（），哈萨克汗国第二代可汗，他是贾尼别克的儿子，巴兰杜黑汗的堂兄弟。他之前是巴兰杜黑手下一位苏丹(王子)，娶了蒙兀儿斯坦羽奴思汗的女儿后，势力更大，在1508年-1509年，昔班尼大举入侵哈萨克南部，哈斯木迎战，乌兹别克人听到哈斯木汗来临，不敢应战，昔班尼一直撤退，去到波斯萨非王朝边界，被伊斯迈尔一世杀害，哈斯木在1511年放逐了巴兰都黑，他在1511年死在乌兹别克一带。哈斯木汗是哈萨克汗国力量的真正奠基人，叶尔羌汗国的米尔咱·马黑麻·海答儿(哈斯木是其姨父)说，哈斯木在钦察草原上号令一切，势力极大，除了术赤汗没有人有他那么大的权力，他在外交上联盟蒙兀儿斯坦，严防瓦剌、乌兹别克，得到塞兰城，但围攻塔什干失败，内政上，制定第一部哈萨克成文法，当时人口一百万，军力30万，由阿尔泰山至伏尔加河西岸，也有哈萨克人居住。新疆民族辞典
问题：哈斯木娶了谁的女儿？
答案：蒙兀儿斯坦羽奴思汗

<|endoftext|>

文章：大唐威龙，是香港漫画《天子传奇》系列的第四部作品，讲述的故事是唐太宗李世民如何成为天子的故事。大唐威龙是黄玉郎作品当中，评价相当高的一部、甚至于有人认为是最好的一部。故事以奇情开场，描述李世民其实是双胞胎，大孖命格富贵，但是短命。细孖虽然只晚一刻钟出生，但有帝王之相。于是极乐正宗的宗主摩诃叶，便将命带帝王相的细孖掳走，秘密训练李世民武功六神诀，准备扶持李世民登上皇位，自己高居太上皇。李世民受命将孪生大哥杀死（应了短命的命数）后，混入李家开始江湖历练。此时唯一目击杀人顶替过程的正一道道士李淳风，则被摩诃叶下了格杀令四处遁逃。故事遂采双线并行。到了杨玄感觉醒霸王转世宿命后，又转为三位主角的三分线。
问题：大唐威龙是谁的作品？
答案：黄玉郎

<|endoftext|>

文章：《欢天喜地七仙女》是2004年由中国大陆的江西电视台与北京优赛环球文化艺术有限责任公司联合拍摄的一部38集大型古装神话电视连续剧。以《天仙配》与《搜神记》的故事背景与记载为基本架构而改编的神话电视剧。2004年7月中旬在山东无锡开机，于2004年10月中旬杀青，2005年7月20日由上海电视台电视剧频道黄金档首播。本剧打造的是中国神话版的《堂吉诃德》。本剧自2005年暑期开播以来，因受广大观众们的支持与吹捧，第二部将正式命名为《天地姻缘七仙女》于2010年1月3日开机拍摄中。王母娘娘的小女儿·紫儿私自下凡与凡间男子·董永结为夫妻，在扫把星的揭穿下，王母震怒，便令天兵天将将紫儿强行捉拿归天，便打入了天牢；后来被剔除了仙骨贬下了凡间再度可以与自己心爱的董郎永不分离了。在人间紫儿与董永，以及董永的表哥·鱼日以靠织布卖布来维持生计，过着非常劳苦的生活；因此紫儿的姐姐们都陆续冒着私自下凡的危险来帮助他们……后来各自都在人间遭遇了各种坎坷以及感情的遭遇，歌颂了七个仙女姐妹的团结和亲情与人间的真情和正义。
问题：《欢天喜地七仙女》是根据哪本名著的故事背景与记载为基本架构而改编的神话电视剧？
答案：《天仙配》与《搜神记》

<|endoftext|>

文章：库拉湾海战（，1943年7月6日）是一场发生于科隆班加拉水域，在日本和美国舰队之间爆发的海战。1943年7月，所罗门群岛战事愈发激烈。盟军在新乔治亚群岛中的伦多瓦岛登陆后，开始准备下一轮对新乔治亚岛的进攻行动。为支援陆军的登陆行动，3艘轻巡洋舰和4艘驱逐舰组成第36.1特混编队，在沃尔登·安斯沃思少将的指挥下于7月4日对科隆班加拉岛和新乔治亚岛的日军设施进行了炮击。随后编队计划前往珊瑚海补给油料和弹药。然而在7月5日，美军接到情报，新的一支东京快车运输队正在经铁底湾南下。安斯沃思奉命北上，在新乔治亚岛附近拦截日本舰队。日本舰队由3艘驱逐舰和7艘运输驱逐舰组成，指挥官为秋山辉男少将，计划运载2,600名官兵增援科隆班加拉。7月6日凌晨1时06分，美军编队与日本舰队在科隆班加拉海域遭遇。1时57分，美军编队开火，在21分钟内共发射了612发炮弹，迅速击沉了日军旗舰新月号。秋山少将阵亡。2艘日本驱逐舰随后发射鱼雷。其中3枚鱼雷击中海伦娜号巡洋舰，造成海伦娜号大量进水并开始下沉。双方随后开始撤出战场，留下少数驱逐舰以营救落水舰员。5时左右，日本的天雾号和美国的尼克拉号驱逐舰（DD-449）再度交火。天雾号受创后退出战斗。7艘日本运输驱逐舰接到战斗报告后即停止卸载，立即返航。期间初雪号受损，长月号搁浅，运载的2,600名陆军官兵中仅有850人上岛。搁浅的长月号于次日被美国飞机击沉。美国驱逐舰拉德弗德号（DD-446）和尼克拉号共救起了超过750名海伦娜号的落水官兵，并因此获得了荣誉。
问题：库拉湾海战是哪两个国家之间的战争？
答案：日本和美国

<|endoftext|>

文章：彩虹中心第二期（Baiyoke Tower II）是一座位于泰国曼谷的酒店，是泰国境内第一高楼，亦是东南亚最高酒店及世界第三高纯酒店建筑。酒店内有673个大房间，在77楼有一个观景台，在83楼有一间酒吧名为「Roof Top Bar & Music Lounge」，在84楼更设有360度观景台。酒店于1997年落成，于1999年加上尖顶。酒店楼高85层，高304米（997英尺），尖顶高度为328米（1,076英尺）。虽然酒店在其网站一宣称其屋顶高度为309米（1,014英尺），但高层建筑暨都市集居委员会（CTBUH）、Emporis、SkyscraperPage网站将其设为304米（997英尺）。
问题：彩虹中心第二期的第83楼的酒吧名字是什么？
答案：Roof Top Bar & Music Lounge

<|endoftext|>

文章：，是1972年香港邵氏公司出品，由张彻及鲍学礼联合执导，陈观泰主演之武打电影。影片取材于清末拳师马永贞之事迹，并将年代向后推移自民国年间。而自此片起不但掀起黑帮片热潮，更开创了上海滩争霸的戏路，后以此为题材之影视作品更层出不穷。1990年代影星金城武重拍此片再演马永贞。山东青年马永贞（陈观泰饰）自幼练得一身好功夫，为谋求生活，只身来到十里洋场的大上海打拼。由社会低下阶层的苦力做起，因缘巧合结识黑帮头子谭四（姜大卫饰），两人惺惺相惜，马永贞更向谭四看齐，暗誓必要获得如其一般之地位。后马永贞于一壶春茶馆打去上海另一黑帮老大杨双（姜南饰）手下恶棍，夺得一壶春一带之地盘；另外又在杨双所招之擂台上打倒来自俄国的大力士。自此马永贞声名大噪，意气风发，为扩张地盘更夺去杨双一处赌馆，但此举却也使杨双对其怀恨在心。为夺取谭四地盘及利益，杨双与谭四手下勾结，使计将谭四杀害，其后杨双便将目标放诸马永贞。而马永贞在得知谭四为杨双杀害后，亦决心替谭四报仇，两人遂约于青莲阁相见。岂知杨双早命手下暗伏于青莲阁，马永贞不知遭袭，身负重伤，但凭一股劲力，终将杨双一伙尽数败于拳下，然而马永贞却也气衰力竭，倒于血泊之中。
问题：马永贞(1972年电影)这部电影取材于什么？
答案：末拳师马永贞之事迹，并将年代向后推移自民国年间

<|endoftext|>

文章：绿党（捷克文："Strana zelených"）是捷克的一个政党。绿党成立于1989年12月，他们为了能够在捷克政治中获得影响力，奋斗很长一段时间。在2002年选举中，绿党获得2.4%的得票率。内部冲突及争执不断登上媒体版面，掩盖过他们原来的政治目的。2005年9月，党代表大会决议改变党的政策。新任党主席，前环境部长马尔廷·布尔西克（Martin Bursík）将重心放在他们的政治主张及媒体宣传上。党内的部分反对派离开绿党并试图筹组新政党。绿党在参议院有一位议员。2006年选举，绿党得票率6.3%，在众议院赢得了6个席次。选举前一个礼拜，部分左派党员因公开呼吁将票投给捷克社会民主党（ČSSD）而遭到开除。2007年1月，绿党与公民民主党（ODS）和基督教民主联盟-捷克斯洛伐克人民党（KDU–ČSL）共同组成执政联盟。2010年选举，绿党得票率2.4%，所以没有进入新一届议会。党主席翁德热·利什卡（Ondřej Liška）辞去职务，不过他在2010年和2012年的全国代表大会再被选为党主席。
问题：绿党是哪个国家的政党？
答案：捷克

<|endoftext|>

文章：《太平天历》，太平天国之历法，由「南王」冯云山于狱中所创制。太平军于咸丰元年（1851年）闰八月一日攻克永安（今广西壮族自治区蒙山县），始正式建号改元。十月，颁订壬子二年之新历法，名曰「天历」，于永安正式颁行，开始实行于壬子二年正月初一日丙申星期三，即清咸丰元年夏历十二月十四日乙未，西元1852年2月3日。咸丰二年实行的《太平天历》虽然数据不够准确，但颁行是对清朝「正朔」的公然否定，宣告与清朝朝廷彻底决裂，在太平天国早期的斗争中起了巨大的政治鼓动作用。其定一年为366天，单月31天，双月30天。不设闰年，亦不置闰月、朔望，十二节放在各月之月首，十二气置于各月之月中，如以正月初一日为立春，十七日为雨水；二月初一日为惊蛰，十六日为春分。以后清明、芒种、立秋、寒露、大雪皆在单月初一日。谷雨、夏至、处暑、霜降、冬至皆在单月十七日。立夏、小暑、白露、立冬、小寒皆在双月初一日。小满、大暑、秋分、小雪、大寒皆在双月十六日。用太平天国名号纪元，以天干地支纪年、月、日。但因以声音不雅，将「丑」、「卯」、「亥」改为「好」、「荣」、「开」。星期顺序仿西法，并删除旧历书上祸福吉凶宜忌等。因此历实行时不知闰年之义，则每4年必有3日之差，故初定每40年1加，每月33日，取真福无边，有加无已之意。九年十月，洪仁玕始奏定四十年一斡旋，斡年每月28日，则40年中有30日之差，可以由此补足，周而复始。天历不阴不阳，萧一山认为天历在癸好三年二月初十以前，与阴历阳历完全相同。初十日错落一日之后，与阴历阳历则完全相异，其日期、干支、礼拜，都比阴历阳历提早一天。
问题：《太平天历》起到了什么作用？
答案：《太平天历》虽然数据不够准确，但颁行是对清朝「正朔」的公然否定，宣告与清朝朝廷彻底决裂，在太平天国早期的斗争中起了巨大的政治鼓动作用。

<|endoftext|>

文章：蒙纳黑体是蒙纳公司（Monotype Corporation）的一款中文无衬线字体。其衍生字体包括蒙纳正线体、蒙纳中黑体及蒙纳粗黑体等。由于蒙纳黑体价钱较贵，所以并不多企业使用，私人使用更是少之又少。1996年，九广铁路公司开始使用蒙纳黑体作为其全新格式的字体。香港特别行政区政府的香港品牌标志亦使用蒙纳黑体作为主要中文字体。另外，领展于屋邨商场内新安装的指示牌也用上了蒙纳黑体。汇丰银行近年采用的「环球金融，地方智慧」标语，也使用蒙纳黑体，但字元比例比一般要宽（多于 100%）。香港大部分报章、书刊和杂志也有采用蒙纳黑体的，例如苹果日报、新Monday、Yes!等等。香港国际机场于2015年10月更换了最初落成时用过的蒙纳黑体作为导向系统的字体。同样由 Monotype 拥有的 Arial Unicode MS 字型, 采用蒙纳黑体作为汉字字体, 但默认的字形是适用于日本的风格, 不适合中文排版。尽管如此, 用户仍可透过利用该字型提供的 OpenType 特性, 获得恰当的地区专用的汉字字形。
问题：蒙纳黑体是一款怎样的字体？
答案：一款中文无衬线字体

<|endoftext|>

文章：《人在边缘》（）是香港电视广播有限公司制作的时装恩仇电视剧，全剧共30集，监制张华标。主要演员有黎明、刘青云、林文龙、罗慧娟、陈法蓉、黎美娴、方刚等。主题曲由卢东尼作曲，陈少琪填词，黎明主唱。此剧是1990年香港年度收视冠军，全剧平均收视为42点，亦是张华标唯一一部监制的作品，黎明亦凭此剧走红。本剧曾于2006年在广东电视台珠江频道及于2010年7月5日在TVB星河频道重播，于2009年8月在无线收费电视经典台《我们的…黎明》每周六至日连续播映四集，特别调动此剧于2009年10月3日-4日周六至日连续播映六集。2015年6月及2017年9月6日在TVB经典台重播。2016年6月1日起在翡翠台重播，并附加上中文字幕。林雪娥早年为救家人，诬陷郑细凤杀人，细凤不忿被冤枉，越押逃走。十八年后，雪娥长子刘志光长大成人，任职惩教署。细凤之子林奕龙误入歧途，被判入劳役中心，重遇志光。奕龙故意为难志光，但志光却细心引导奕龙返回正途。经历重重波折，二人成为了好友。此时，细凤回港寻找奕龙，雪娥幼子志基利欲薰心，错手杀了细凤养子郑伟，更冒认是细凤之子，期间，志基因恐雪娥泄露真相而错手将她杀死。志光见其弟丧心病狂，决大义灭亲，与奕龙联手对付志基……
问题：《人在边缘》的主题曲由谁主唱？
答案：黎明

<|endoftext|>

文章：说明文是按实际情形加以说明。用客观的角度来解释事物、说明事理的文章就称为说明文。方位说明：用方位词表示方位。分类说明：根据事物的性质、功能等一定标准分门别类，逐一说明。好处是能把复杂的事物条理分明地解说清楚。数据说明：用数据精确地说明对象。好处是运用准确的数据，能准确和科学地显示事物的特点，增加可信性及说服力。举例说明：举出具有代表性的例子来说明事物的本质、特征。好处是通过具体事例来说明事物的特点，把抽象、复杂的事物或事理说得具体做诠释:从侧面对事物的某一特点做解释摹状貌：具体地描述说明对象的现象、状态或变化。这方法能增强吸引力，使事物呈现在读者眼前。比较说明：作比较是将两种类别相同或不同的事物、现象加以比较来说明事物特征的说明方法。好处：突出强调说明对象的特点。打比方：以人们熟悉的事物来比喻说明的对象。这方法能把抽象的事物或事理解说得具体易明。引用说明：引用名人的名言或文学作品来说明，这方法能让读者更相信作者的文章。常见的说明顺序如下，适当地安排说明顺序，有助读者逐步掌握说明内容。时间顺序:按照事物发展的先后顺序来作说明 : 由早到晚、由春到冬、由古至今等。一般来说会先把说明对象按具体情况以时段为序划分成若干段落，逐段说明。说明时并非像流水赈般记录整件事情的始末，而是抽取最能突出说明对象特征的内容来写。空间顺序:按照空间转移的顺序来作说明：由内至外、由上至下、由前到后、由左至右、由东到西、或倒过来由外至内、由下至上等。运用空间顺序说明时，必须清楚交代观察的转移，文章的脉络才会清晰。逻辑顺序:按照事理的逻辑关系来作说明 :由因到果，由浅到深，由主到次，由一个类别到另一类别，由一般到个别等。使用这种说明顺序，不但便于说清个别事物的特质，还有利于揭示各种事物之间的互相关系。说明的层次一般分为总述、分述、总结，适当地安排说明层次，使文章条理井然，读者更容易全面掌握说明对象的特点。
问题：方位说明指的是什么？
答案：用方位词表示方位。

<|endoftext|>

文章：自动气象站（AWS，Automatic Weather Station）是一种自动化的气象站，可节省人力并可测量偏远地区的气象资料。该系统通过Argos系统和全球电信系统以进行实时回报，或储存数据作日后传送。云的种类、云量以及雾等接触不到传感器、需肉眼观察的天气现象，仍然要人工监测。此外，降水测量是对雪显得有点问题，因为量器必需在每次测量时清空，对于目前的技术所限，只能在几乎不会降雪的地方使用。自动气象站往往被放置在供电网络和通讯网络内。现在，太阳能电池板、风力涡轮机和流动电话技术使自动气象站能在供电网络和通讯网络外的地方，透过无线型式传送资料。大部份自动气象站都设有：其中一些甚至设有：各个自动气象站的配置可以不尽相同，但通常包括以下内容：自动气象站的外壳通常是全天候玻璃纤维，ABS树脂或不锈钢。自动气象站的主要动力来源，通常是一个或多个太阳能电池板并联稳压器和一个或多个充电池。一般而言，太阳能电池板的输出是其最佳的只有每天5个小时。因此安装角度和位置是至关重要的。在北半球的太阳能电池板将被安装成面向南，南半球的则面向北。安装的角度则各有不同，但安装的角度绝不应为5度，是因为会使灰尘积聚而令电力输出下降。自动气象站使用的标准桅杆高度为2米，3米，10米和30米。亦有其它尺寸，但通常这些大小已被视作标准。
问题：自动气象站通常被放置在什么地方？
答案：供电网络和通讯网络内

<|endoftext|>

文章：乔治·孔塔拉斯（George Kottaras，）出生于加拿大安大略省斯卡波罗，是效力于美国职棒大联盟密尔瓦基酿酒人的捕手。孔塔拉斯曾就读于安大略省万锦的利肯米尔斯高中（Milliken Mills High School），但他在高中时期并没有打棒球，因为他所就读的高中并没有提供棒球这个项目。在18岁之前，他只是每年暑假参加一些棒球比赛。，孔塔拉斯在大联盟选秀大会中被圣地牙哥教士在第20轮选中。他在俄克拉何马州的康纳斯州立学院读了一年书后，于2003年5月和教士队签约。孔塔拉斯的职业生涯从教士队新人联盟的爱德荷瀑布教士队起步，在升上了3A的波特兰海狸。他还入选了当年的未来之星赛世界队，在当年的"小联盟新闻"50大新秀评选中名列第48。9月5日，孔塔拉斯被送到波士顿红袜，完成8月31日两队关于（）的交易。之后他立刻被添加进了40人名单之中。孔塔拉斯整季都在红袜3A的波塔基特红袜度过。他也随著波塔基特红袜队参加了常规赛和季后赛。波塔基特在季后赛被淘汰后，孔塔拉斯在9月8日被叫上了大联盟。9月13日，孔塔拉斯在红袜对多伦多蓝鸟的比赛中第一次出场，他在第七局替补杰森·瓦瑞泰克蹲捕，并得到了红袜队全场比赛唯一的一分。孔塔拉斯成为提姆·韦克菲尔德的御用捕手，但韦克菲尔德在全明星赛间歇期受伤，孔塔拉斯也因此回到小联盟。随著维克多·马丁内斯来到球队，孔塔拉斯逐渐失去在大联盟出场的机会。11月18日红袜队将他释出。随后密尔瓦基酿酒人得到了他。9月3日对休士顿太空人打出完全打击。由于孔塔拉斯的父母当年是从希腊移民加拿大，因此他获得代表希腊棒球队的资格，参加2004年雅典奥运。他在奥运上主要以一垒手和替补捕手的身份上场。孔塔拉斯还是队中少数会说希腊语的球员，因此他还充当球队的翻译。7月21日，孔塔拉斯在希腊对意大利的比赛中击出三支安打，帮助希腊棒球队获得了该队在奥运会上第一场也是唯一一场的胜利。
问题：孔塔拉斯为什么会逐渐失去在大联盟出场的机会？
答案：维克多·马丁内斯来到球队

<|endoftext|>

文章：2008年至2009年德国足球甲级联赛于2008年8月16日正式展开。揭幕战由上届冠军拜仁慕尼黑主场迎战汉堡，最终双方赛和二比二，各得1分。本届德甲争标情况非常激烈，战至最后一轮仍然有禾夫斯堡、拜仁慕尼黑、史特加和哈化柏林4队有机会争夺冠军。当中禾夫斯堡于最后一轮以5比1大破云达不莱梅，成功以2分力压传统劲旅拜仁慕尼黑强势夺冠，是球会历史上首次夺得德甲冠军。由本季开始降班制度会有所改变，联赛最终排名第16（尾3）的球队，会与当届的德乙第3名队进行主客两回合的附加赛，已定出下赛季的一个德甲席位谁属。由于欧洲赛事会于2009/10赛季重组，联赛第3名之球队现会进入欧洲联赛冠军杯第三圈外围赛中的非联赛冠军（non-champions）组别竞逐。联赛第4名球队与及德国杯冠军可参与欧洲足协杯第四圈（亦是最后一圈）外围赛；而联赛第5名球队亦可参与欧协杯第三圈外围赛。另外，联赛第6名球队将不获参与任何欧洲赛（除非经由德国杯），因为图图杯已自2008年那届起取消举行。以下是2007年至2008年德国足球甲级联赛降班球队：以下是从2007年至2008年德国足球乙级联赛升班球队：Official schedule德甲第16位球队需要与德乙的第3名球队进行主客场制的两回合附加赛，以决定来届哪一能够获得德甲最后一席位。假如双方于两回合后赛和，会以作客入球优惠分胜负；如未能决定胜负，则会进行30分钟的加时赛；再和则会以互射十二码来定胜负。
问题：2008年至2009年德国足球甲级联赛的揭幕战由谁和谁对战？
答案：上届冠军拜仁慕尼黑主场迎战汉堡

<|endoftext|>

文章：特雷维索足球俱乐部（Associazione Sportiva Dilettantistica Treviso 2009）是意大利特雷维索的一家足球俱乐部，成立于1909年，1993年重组，2009年再次重组。特雷维索队目前在意大利地区联赛“Eccellenza Veneto”中参赛。球队的颜色为浅蓝和白。2005年之前，特雷维索足球俱乐部从未获得过意大利足球甲级联赛的参赛资格，大部分年代都在意大利乙级到丁级之间的联赛中参赛。这期间，俱乐部的最好成绩是意乙的第6名，是由主教练内雷奥·罗科在1950-51赛季带队获得的。1993年，俱乐部由于财政问题破产重组，并降入丁级。在1994至1997三年间，主教练吉乌塞佩·皮隆率领球队连升三级，时隔40多年后重新返回意乙。2001年，球队降入丙1联赛，但很快在2003年返回乙级。2005年，皮隆回到特雷维索执教并率队在意乙中获得了创纪录的第5名，获得了升级附加赛资格，但输给了佩鲁贾。随后，升级的热那亚和都灵被取消资格，特雷维索和阿斯科利顶替以上两队升入甲级。因此，2005-06赛季是特雷维索队历史第一次也是迄今为止唯一一次参加意大利足球甲级联赛。球队战绩不佳，并在联赛中途更换了主教练，在2006年4月9日1比3输给墨西拿之后就以提前降级，最终仅获得联赛倒数第一。“电话门”案终审后，佛罗伦萨和拉齐奥未被判降级，尤文图斯被判为第20名，特雷维索以第19名的成绩降入乙级。2009年夏天，俱乐部最终因为破产而被意大利足协勒令降级。俱乐部重组并使用了新名称——A.S.D. Treviso 2009，以代替原来的Treviso F.B.C. 1993，而球队则参加意大利地区联赛“Eccellenza Veneto”。2013年夏天，俱乐部以"Associazione Calcio Dilettanti Treviso 2013"名称重建，降入意大利第6级别联赛 (Promozione)。
问题：2009年夏天，俱乐部为什么勒令降级？
答案：2009年夏天，俱乐部最终因为破产而被意大利足协勒令降级。

<|endoftext|>

文章：美国化（Americanization 或 Americanisation）指的是本国的文化明显受到美国文化影响的情况。该词有时被认为含有负面的意义。不过在20世纪中叶之前，「美国化」指的是移民来到美国后成为「美国人」的过程。美国文化通过电视、电影、音乐等途径传播到世界各地。在全世界各地都可以收看到美国的电视节目，诸如HBO Asia、CNBC Europe、-{zh-hans:福克斯;zh-hk:霍士;zh-tw:福斯;}-和CNN等频道。美国制作的电视节目被销售到世界各地。美国电影在世界各地也都相当受欢迎。如果不考虑通货膨胀因素的话，《阿凡达》是世界票房最高的电影。麦可·杰克逊、猫王、法兰克·辛纳屈、麦当娜、女神卡卡等美国歌手在海外也有相当的影响力。世界影响力最高的前十项品牌中，有七项品牌的公司总部都设在美国。其中以可口可乐最为知名。
问题：在20世纪中叶之前，美国化又是指什么？
答案：20世纪中叶之前，「美国化」指的是移民来到美国后成为「美国人」的过程

<|endoftext|>

文章：林凤镇是中国四川省安岳县东部、四川盆地腹心的一个镇级行政单位，位于县境东部，距县城26公里。林凤镇是中国四川省安岳县东部、四川盆地腹心的一个镇级行政单位，位于县境东部，距县城26公里。位于北纬29°57'12－30°03'26、东经105°32'11－105°36'27之间。林凤镇地表地质构造均属侏罗纪沙溪庙组，表现为石英砂岩夹泥页岩，曾有恐龙化石出土。岩层倾角小，近似水平，多表现为方山丘陵。岩层非常稳定，无断裂、无地震历史。镇总体由南向北倾斜，大部分属于中浅丘地带，间有平坝。北部以平坝浅丘为主，南部以平坝及中丘为主。其中，西南的长林村、东部的独林村有相对高度超过100m的高丘地带。海拔一般在280－350m之间，最低点海拔为262m（石羊河出界处），最高点海拔401m（长林村困牛寺坡）。石羊河由南向北纵贯乡境，另有数条支流汇入。林凤镇气候温和，年平均气温17.2℃，7月平均气温为27.8℃，1月平均气温为6.4℃，极端最高气温41.3℃，极端最低气温-5.6℃，无霜期达300天。降水丰沛，年降水量约1,000mm。属亚热带常绿阔叶林，森林覆盖率在30%以上。1941年置麟凤乡，1958年改林凤公社，1984年置乡，1992年建镇。面积47.49平方公里，辖其林、独林、石滚、新坝、长林、大坡、天池、松林、横山、桥堰、山湾、玉带、学田、大月、华阳、青山、南泥、育才、七龙19个村委会和麟凤街居委会。人口3.05万（2007年）。农业主产水稻、小麦，兼产油菜子、棉花，养殖生猪。柠檬种植是全镇的特色支柱产业，种植面积已经超过一万亩。系长江上游防护林工程带乡镇之一，蚕桑业发展也很迅速。工业以家具产业为主，乡镇企业有建材、汽车修理等厂。大安公路穿境而过，另有林高路。村村通有公路。庵堂寺、刘家山林、天池山天池寺、唐宋摩崖造像
问题：林凤镇在哪？
答案：是中国四川省安岳县东部、四川盆地腹心的一个镇级行政单位，位于县境东部，距县城26公里。

<|endoftext|>

文章：氏叔琮（），尉氏人。唐末名将。唐代中和末年，应募为骑军，最早隶属于庞师古，担任伍长，为人壮勇沈毅，胆力过人。为朱温所重视，擢为后院马军都将。昭宗天复二年（902年），氏叔琮围攻晋阳（今山西太原南），由天井关（今山西晋城南太行山上）向潞州（今山西长治）挺进。氏叔琮率军深入太行山，由天井关折向昂东关（今山西武乡县境），叔琮功势猛烈，攻陷泽州，河东昭义节度使孟迁投降，直逼太原。四月初三，氏叔琮率军出石会关（今山西榆社西），直抵晋阳城下。李嗣昭、李嗣源挖掘密道，乘夜袭击氏叔琮。时军中断粮，士卒多疫疾，朱温下令撤军，氏叔琮经上党南退，史称唐末晋阳之战。天祐元年（904年），朱温逼迫昭宗迁都洛阳，以氏叔琮为右龙虎统军，守卫洛阳。是八月壬寅夜，朱温指使朱友恭、氏叔琮等人杀昭宗，另立其子李柷为帝，是为唐哀宗。事后朱温以氏叔琮“军政不理”为由，贬白州司户。不久赐死。叔琮临死前说：“卖我性命，欲塞天下之谤，其如神理何！”
问题：朱温为什么下令撤军？
答案：时军中断粮，士卒多疫疾

<|endoftext|>

文章：浙江中大集团股份有限公司位于浙江省杭州市中大广场A座，创建于1992年，前身是浙江省服装进出口公司，是以纺织服装国际贸易起家的国有控股公司，也是外经贸部推荐的第一家外贸上市公司（公司系A股上市公司，1996年上市）。股票代码：600704，简称：中大股份。2007年公司国有股份从母公司浙江中大集团控股有限公司划转到浙江省物产集团公司，成为浙江省物产集团的成员企业。钟山（现任中国商务部副部长）国际贸易、房地产、期货、汽车销售、投资等浙江物产集团公司中大期货有限公司成立于1993年，注册资本金3.6亿元人民币，是上市公司中大股份（股票代码：600704）的子公司，是上海期货交易所理事单位，大连商品交易所、郑州商品交易所和中国金融交易所会员单位。公司总部设在杭州，营业场地2700多平方米，目前在北京、上海、重庆、福州、永康、温岭、温州、海宁、义乌设有二十二家营业部。公司拥有先进的设备、贴心的客户服务和基础雄厚的研究团队，遵循“公开、公平、公正”的原则，秉承“规范经营、稳步发展”的经营方针，以灵活的合作方式、专业的顾问服务、便捷的交易通道、多样的研究报告、完善的培训体系，倡导理性投资，以客户的资金增值为目标，发挥自有的资源优势，竭诚为广大客户提供全方位的服务。中大期货在高频交易领域具有竞争优势。经中国证监会核准，公司经营范围为：商品期货经纪、金融期货经纪，期货投资咨询。荣誉业绩：
问题：浙江中大集团遵循什么样的原则？
答案：公开、公平、公正

<|endoftext|>

文章：苏黎世圣彼得教堂是瑞士苏黎世老城的4座主要教堂之一，另外三座是苏黎世大教堂, 苏黎世圣母大教堂和Predigerkirche。教堂毗邻Lindenhof 山，昔日罗马城堡的地点，兴建在朱庇特神庙的遗址上. 8或者9世纪的早期教堂为10 乘 7 米大小，大约1000年前后改建为罗曼式教堂，1230年改为后期罗曼式，1460年重建为哥特式教堂。在瑞士宗教改革之前，圣彼得教堂是该市唯一的本堂区教堂，其余的都附属于修道院。现存建筑奉献于1706年，是新教主宰时期的第一座教堂。修复工作完成于1970-1975年。尖塔的钟面直径8.7米，是欧洲最大的教堂钟面。教堂的尖塔属于苏黎世市，而中殿属于瑞士归正会的圣彼得堂区。
问题：苏黎世圣彼得教堂什么时候改建为罗曼式教堂？
答案：大约1000年前后

<|endoftext|>

文章：乔治亚民主共和国（乔治亚文：საქართველოს დემოკრატიული რესპუბლიკა），是第一个由乔治亚人建立的近代国家。自从1917年十月革命爆发、俄罗斯帝国瓦解后，乔治亚民主共和国与焉诞生。它的北边和俄罗斯、库班人民共和国及北高加索山共和国接壤；南边和东南边则与亚美尼亚民主共和国、亚塞拜然民主共和国跟鄂图曼帝国相邻。领土面积约107600-{A|zh-cn:平方千米;zh-tw:平方公里}-（现今的乔治亚面积为69700）。于1918年5月26日正式宣告成立。独立后不久，德国与鄂图曼帝国随即承认之。这个年轻的国家便把它置于德国的保护之下，并且将许多住有穆斯林的区域割让给土耳其政府。德国的支持使格鲁吉亚得以击退来自阿布哈兹的布尔什维克党人。另一方面，由于英国的占据，使巴统地区在1920年之前均未在乔治亚政府的控制之下，1918年12月25日，英国势力也进入了提比利西。格鲁吉亚与邻国间的关系相当紧张。曾经跟亚美尼亚、邓尼金所统辖的白军以及亚塞拜然三方因领土纠纷而爆发多次军事冲突。英国派出使节团试图从中斡旋以整合所有反布尔什维克的力量。为了避免白军直接穿越这个新兴国家，英军指挥官便率军横越高加索山加以抵御，使白军无从经过，同时也暂时舒缓了该国与亚塞拜然之间的冲突，并使两国结成了同盟。1919年2月14日，格鲁吉亚举行首次国会大选，社会民主党以81.5%的得票率大获全胜。3月21日，诺伊·佐丹尼亚组成了一个新政府。他开始与农民起义者进行谈判，同时还需面对阿布哈兹及南奥塞梯的种族问题。然而，这一连串的改革在俄罗斯却也成为了孟什维克和布尔什维克两派之间斗争的交锋点。1919年司法改革完成，阿布哈兹被赋予自治权；但种族问题却依然困扰著这个国家，尤其是1920年5月所发生的冲突。有心人士见状便乘机操弄民族主义。1921年，苏联红军占领格鲁吉亚，并将其与亚美尼亚、阿塞拜疆一同并入新成立的外高加索苏维埃联邦社会主义共和国。
问题：1919年2月14日，格鲁吉亚举行首次国会大选，那个党获得了大选胜利？
答案：社会民主党以81.5%的得票率大获全胜

<|endoftext|>

文章：《中外交通史籍丛刊》是一套最初由中外交通史家北京大学历史系教授向达在1958年创立的丛刊，其宗旨为“选择正史外国传之外有关中外交通的著述加以整理出版……希望对亚洲史和之外交通史的研究会有一些帮助”。1958年，中华书局出版了向达亲自整理的《中外交通史籍丛刊》中头三部书：《西洋番国志》、《郑和航海图》、《两种海道针经》。文化大革命期间，向达逝世，此丛刊中骤。1979年，中华书局决定恢复《中外交通史籍丛刊》，由著名中外交通史家谢方主持；截至1998年，先后出版了23种。1998年以前的《中外交通史籍丛刊》共26种，每种单册成书，小32开本，各册封面有图片。1998年为向达创立《中外交通史籍丛刊》40周年，中华书局将《中外交通史籍丛刊》的册子重订出版，重订过程中作出以下修改：至今出版二十册三十多种，其中多数文献有详细的校注：《西洋番国志》，《郑和航海图》，《两种海道针经》，《岛夷志略校释》，《真腊风土记校注》，《西游录》，《大唐西域记校注》，《大唐西域求法高僧传校注》，《南海寄归内法传校注》，《往五天竺国传笺释》，《经行记笺注》《西域行程记》，《西域番国志》，《诸蕃志校释》，《职方外纪校释》，《诸蕃志校释》，《职方外纪校释》，《回回药方考释》，《法显传校注》，《唐大和上东征传》，《日本考》；其余为校点本，如《殊域周咨录》，《清朝柔远记》等。中外交通史籍丛刊内容丰富，多部书籍除此无其他铅印版本。但也缺少一些重要的中外交通史文献，如明代马欢《瀛涯胜览》、费信《星槎胜览》等。《回回药方考释》另有硬纸板面精装一册，与分上下册的平装本同时出版。
问题：由于什么原因，《中外交通史籍丛刊》中骤？
答案：向达逝世

<|endoftext|>

文章：正鳄鲬，又称鳄形牛尾鱼、鳄鲬为辐鳍鱼纲鲉形目牛尾鱼科的其中一种。本鱼分布于南日本、印度洋、西太平洋、红海、东非、索罗门群岛、澳洲等海域。水深5至100公尺。本鱼鳃盖主骨边无皮瓣；眼前骨中部有1锐棘。背鳍、臀鳍均有鳍条11枚，背鳍硬棘部具宽暗缘，软条部具暗色小点。体延长，平扁，向后渐细尖，纵剖面略呈圆柱状。体呈暗紫灰色，有4、5条宽横带，头顶、背部体侧有若干小黑点散布。第一背鳍边缘黑色，第二背鳍有2至3列黑点，尾鳍颜色多变，通常具有多条暗色斑纹或成列的斑点。；臀鳍鳍膜暗色；胸鳍下半部暗色，并散有黑色小点。体长可达50公分。属底栖鱼类，喜砂泥质海底，以小鱼、甲壳类为食。食用鱼，肉质美味，以油煎、清蒸为宜。
问题：正鳄鲬纵剖面略呈什么形状？
答案：圆柱状

<|endoftext|>

文章：霍氏树懒（学名：""）是中美洲及南美洲的一种树懒。牠们独居，夜行性及栖于树上，生活在次生雨林及落叶林。牠们的毛长，爪巨大，行动缓慢。牠们重5.5-7公斤，长60厘米，很适合攀树。与二趾树懒两种构成整个二趾树懒科。霍氏树懒分布在中美洲及南美洲，由尼加拉瓜南至玻利维亚，并由秘鲁东至巴西。霍氏树懒大部份时间都栖于树上，有时也会因要走到另一颗树而落到地上。牠们也是游泳能手。牠们完全是夜间活动的，在冠层缓慢的移动及吃叶子。牠们虽然行动缓慢，但并非如名般懒惰，而是为配合低能量的食性。牠们的新陈代谢率是同一大小哺乳动物的一半。牠们的视觉及听觉很差，差不多完全依赖触觉及嗅觉来寻找食物。霍氏树懒以其巨大的爪来挂在树上，其爪长约2-3吋。牠们差不多所有的行为都是在树上进行，有时甚至死后也挂在树上。牠们唯一会走到地上是在排泄时，但差不多每五天才一次。霍氏树懒的天敌有美洲豹、鹰及蛇。若受到威胁，牠们会以其爪或咬对方来防御。就算受到一些对哺乳动物来就是致命的伤势，牠们也能存活下来。由于牠们行动缓慢，毛皮上有藻类覆盖，令掠食者远距离很难发现牠们。牠们在树顶上的巢亦非所有掠食者可以到达。牠们长及粗糙的毛可以防晒及防雨水。霍氏树懒与褐喉树懒重叠了一些栖息地。由于霍氏树懒较为大只及数量较少，所以较少活动及较多于夜间出没。雌性霍氏树懒会成群的生活，而雄性则较多独居。在野外，雌性的数量较雄性多11倍。妊娠期为11.5个月，每胎会产一只幼懒。幼懒最少要有9个月的哺育，其后2年也会跟随母亲，约到4-5岁就会达至性成熟。霍氏树懒差不多只吃叶子，有时也会吃果实及花朵。牠们用唇来撕开食物，其牙齿没有珐瑯质及不断生长。牠们的胃像偶蹄目般有多个胃腔，充满共生的细菌来帮助消化纤维素。牠们可能要一整个月才能消化一餐的食物，其体重的三分之二都是胃内的叶子。霍氏树懒数量下降的原因可能是失去栖息地。牠们被列为《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录三的保护物种。
问题：霍氏树懒分布在哪些地区？
答案：霍氏树懒分布在中美洲及南美洲，由尼加拉瓜南至玻利维亚，并由秘鲁东至巴西。

<|endoftext|>

文章：法兰西斯高·荷西·洛迪古斯·达哥斯达·祖利亚（Francisco José Rodrigues da Costa Júnior, ，），通常称哥斯甸亚（Costinha），葡萄牙前足球运动员，担任防守中场，曾多次代表葡萄牙国家足球队参加国际大赛。哥斯甸亚是安哥拉移民后裔，早年主要是在葡萄牙一些小型球会效力，功绩几乎不值一提。至1997年夏季，他受到法甲球会摩纳哥斟介，获收归旗下，如此他才崭露头角。他在该支法甲球会效力了四年，赢得过1999-00年球季法甲联赛冠军。到2001年夏季哥斯甸亚返回葡超，加盟班霸波图。在波图他赢得了两届葡超联赛冠军。其间他还协助波图打入欧联决赛，并顺利摘下桂冠。2005年夏季他以四百万欧元转会费，加盟俄罗斯球会莫斯科戴拿模。但由于未能适应联赛环境，只一年就转到西甲，改打马德里体育会。随著年龄渐高，哥斯甸亚随后转会意甲亚特兰大。不过出阵时间极少，最后于2010年与该球会解除合同。同时宣布退役。哥斯甸亚首次代表国家队是在1998年秋，但由于国家队实力所限，要到2004年欧洲国家杯时才告有突破──随队赢得亚军。到2006年世界杯更赢得世界杯第四名。
问题：2001年哥斯甸亚加盟班霸波图后有哪些成绩？
答案：在波图他赢得了两届葡超联赛冠军。其间他还协助波图打入欧联决赛，并顺利摘下桂冠。

<|endoftext|>

文章：沙滩排球比赛属于排球类竞技项目，于1996年亚特兰大奥运会始设项目，一直为美国与巴西的强项。2004年雅典奥运会中国沙滩排球队首次参加该项目比赛，2008年北京夏季奥林匹克运动会的中国队一行共计11人（不含兼任），其中男运动员2人，女运动员4人，官员与工作人员5人；领队由徐利兼任，副领队王建平。官员与工作人员（5人，不含兼任）：领队：徐利（兼任），副领队王建平；教练（3人）：缪志红、颜建明和薛刚；医生：秦伟。运动员（6人）：男运动员（2人）：徐林胤和吴鹏根；女运动员（4人）：王洁、田佳、薛晨和张希。本届奥运会沙滩排球设男子和女子2个小项。经过资格赛选拔，中国沙滩排球队共有女子2个组、男子1个组获得资格，共获3个奥运参赛席位资格。女子项目：田佳／王洁（列女子积分榜第二位，1号种子／A组）薛晨／张希（列女子积分榜第四位，4号种子／D组）男子项目：徐林胤／吴鹏根（列男子积分榜第五位，1号种子／A组）
问题：中国沙滩排球队取得几个奥运参赛席位资格？
答案：中国沙滩排球队共有女子2个组、男子1个组获得资格，共获3个奥运参赛席位资格

<|endoftext|>

文章：九龙巴士69M线是香港新界的一条巴士路线，来往天水围市中心及葵芳站。九龙巴士69P线为69M的特别班次，于星期一至六上午繁忙时间单-{向}-由天耀开往葵芳站。全程：$11.1全程：$10.1乘客登上本线后150分钟内以同一张八达通卡转乘以下路线，或从以下路线登车后150分钟内以同一张八达通卡转乘本线，次程可获$4.2折扣优惠：本线使用4辆富豪B9TL12米、1辆亚历山大丹尼士Enviro 50012米（ATEU）及14辆富豪超级奥林比安12米，均属元朗车厂。天瑞开经：天恩路、天城路、天华路、天瑞路、天瑞巴士总站、天瑞路、天湖路、天耀路、天福路、朗天路、唐人新村交汇处、元朗公路、青朗公路、大榄隧道、屯门公路、青山公路—荃湾段、青山公路—葵涌段、葵涌道、葵富路、葵仁路及葵义路。葵芳站开经：葵义路、葵富路、葵涌道、青山公路—葵涌段、青山公路—荃湾段、屯门公路、汀九交汇处、大榄隧道、青朗公路、元朗公路、唐人新村交汇处、朗天路、天福路、天耀路、天湖路、天瑞路、天华路、天城路及嘉恩街。经：天耀路、天湖路、天城路、天福路、朗天路、唐人新村交汇处、元朗公路、青朗公路、大榄隧道、屯门公路、青山公路—荃湾段、青山公路—葵涌段、葵涌道、葵富路、葵仁路及葵义路。虽然本线只服务天水围新市镇内较早期落成的屋邨屋苑，范围不广，早年班次频密及路线直接是本线的优点，再加上乘坐本线前往大榄隧道转车站的转乘客亦有一定比例，因此客量曾经维持高水平，但九广西铁于2003年底通车后，导致本线及同日开办的64M线乘客量受到沉重打击，因此于2004年4月4日起64M线永久停驶，本路线增设天耀邨往葵芳站之分段收费，亦吸引部分天瑞邨、嘉湖山庄乘客步行至天耀邨乘搭本线以节省车资。经过路线重组，本线总站延长至天水围市中心后，繁忙时间仍有大量乘客乘搭本线。在下午的繁忙时间，巴士常常因满座而飞站。
问题：九龙巴士69M线的特别班次是什么？
答案：九龙巴士69P线为69M的特别班次

<|endoftext|>

文章：长头膜头鳕（学名：）为辐鳍鱼纲鳕形目鼠尾鳕科膜头鳕属的鱼类，俗名长须条鳕。分布于北达日本南部高知县及三重县、印度尼西亚的佛罗里斯海和菲律宾吕宋岛的东南部等海区以及台湾东北部、北部及西南部、香港到南海东部等，属于热带及附近水深195.7-545米海区的底层鱼类。该物种的模式产地在吕宋岛东南外海。本鱼分布于印度西太平洋区，包括日本南部、台湾、中国南海、菲律宾等海域。本鱼体型呈延长状，躯干圆锥状，头稍平扁而长；头骨较平滑不易碎。口很大，下位，颏部有一长须，齿锥状，数列集合排成齿带状，腹鳍有一丝状延长鳍条，体被栉鳞，为六角形状，上布满弱棘，并具若干辐射沟。发光器甚长，有2个晶体，一个在肛门前，另一在腹鳍之前，二者以一副管相连。体侧下半部为银白色，各鳍基底黑色。体长可达10多公分。本鱼栖息在水深490~570公尺，和其他鼠尾鳕不同的是，它很少在泥沙底质上被发现，有群聚习性，成群快速游动觅食小型鱼虾。多做为下杂鱼，打碎后做为饲料。
问题：长头膜头鳕俗名是？
答案：长须条鳕

<|endoftext|>

文章：雷沛鸿，字宾南，乳名寿增。广西宣化人（今南宁）。中国致公党党员。清光绪三十一年（1905）考入两广高等工业学堂修读化学。三十二年加入中国同盟会，先后参加新军起义和广州黄花岗起义。曾任广西左江师范监督、南宁府中学堂校长。民国二年（1913）赴英国留学，次年转赴美国，先后就读密歇根大学、欧柏林大学（Oberlin College）、哈佛大学，获欧柏林大学文学学士学位、哈佛大学文科硕士学位。回国后，任广西省长署教育科长。16~27年，四任广西省教育厅厅长。22年，于津头村创办广西普及国民基础教育研究院，任院长。25年创办国民中学。29年8月任国立广西大学校长。32年11月任广西教育研究所所长。33年秋在百色创办西江学院。中国人民共和国建立后，历任广西省人民政府监察委员会副主任，政协广西省第一届委员会副主席，政协自治区第二、三届委员会副主席，第二、三、四届全国政协委员，中国致公党中央常务委员会委员，致公党广西主任委员，全国侨联委员，自治区侨联主席等职。1967年病逝于南宁。雷沛鸿提出教育在抗战中仅次于战争和生产的观点，面对当时中国内忧外患的现实，批判地吸收中外各种教育思想精华，在广西全省大规模地发起民族教育运动。这一行为直接促进了上世纪三四十年代广西现代教育进程的发展,使广西现代教育体制初步建立，同时也为四十年代国民政府的教育立法提供了有益的经验。 雷沛鸿也认同毛泽东的“论持久战”中的大部分观点。雷沛鸿还认为当时国内的党派争斗过于“狠毒、卑鄙”，党派争斗致使大量青年成为政治斗争的工具，而不能为国家建设贡献力量。主张中国应该效仿西方，采用议会制，将政治议论完全交给议会。
问题：雷沛鸿在哪个大学获得了学士学位？
答案：柏林大学

<|endoftext|>

文章：新月甲尾袋鼠（"Onychogalea lunata"），又名弯月距尾袋鼠、圆尾兔袋鼠或新月刺尾䶈，是一种生活在澳洲林地及丛林的甲尾沙袋鼠。牠们的毛皮像丝，尾巴上有刺。牠们的大小如野兔，高15吋，是甲尾沙袋鼠中最细小的。当被追捕时，牠们会寻找空心树来躲藏。牠们会从底部进入空心树中，往上攀，并逃到树上。牠们奔跑时会提起及旋转前臂。新月甲尾袋鼠于1900年前在西澳州西南部很普遍，但自1908年开始大幅下降。最后的标本是于1927年或1928年在纳拉伯平原捉到活的新月甲尾袋鼠。这只袋鼠被送到悉尼的塔隆加动物园，后来则送到澳洲博物馆。牠们一直在干旱的环境生存至1950年代，并相信约于1956年因赤狐的扩散而灭绝。
问题：当被追捕时，新月甲尾袋鼠会寻找什么地方来躲藏
答案：空心树

<|endoftext|>

文章：朴主永（，）。韩国足球运动员，司职前锋，现时效力经典K联赛球队FC首尔。速度是他最大的武器，曾在11秒内完成100米跑，而且是主射罚球的专家，有超强的破关能力，并且有令人惊叹的创造力，不时能够送出致命传球，协助队友取得入球进帐。2005年，朴主永在FC首尔出道，他19岁首次进入国家队，20岁即成为K联赛神射手，2005年被选为韩职最有价值球员。2006年，21岁的朴主永参加德国世界杯前，是公认的十大最值得期待的新星之一。职业生涯于2008年发生下滑之际，朴主永成功登陆法甲加盟摩纳哥并把握住命运，以出色的传球和自由球功夫坐稳摩纳哥主力前锋的位置。朴主永在摩纳哥効力了三个球季，其中在2010/11年球季朴主永为球队在联赛出场33次射入12球，但该球季摩纳哥最终从法甲降班。2010年南非世界杯，朴主永身穿10号球衣，打满三场小组赛，带领韩国队获得小组第二杀入十六强，并在小组赛最后一场韩国队对尼日利亚的比赛中，射入当届世界杯第一个直接任意球破门。，最后韩国以2比2和尼日利亚打成平手。2011年8月30日，朴主永以400万镑转会费加盟英超球队阿森纳，签约2年，披上9号球衣，但朴主永转投阿仙奴后表现下滑，只为阿仙奴在英超上阵七分钟，即使被外借至西甲球队切尔达及英甲球队屈福特，仍未能重拾状态，2014年更被会方弃用。2014年10月1日，朴主永加盟沙特职业足球联赛球队艾沙巴布。2015年3月15日，朴主永回归成名地FC首尔，再续前缘，签约3年，借此解决球队火力疲弱的毛病。2016年11月6日，赛前同分、分列首、次名的全北现代汽车与FC首尔进行终极一战，59分钟，后备入替的朴主永接应尹日录的传送，在对手后卫力逼下仍能快一步起脚破网。FC首尔以1:0取胜，赛后累积70分封王。
问题：2016年全北现代汽车与FC首尔终极一战中，朴主永做出了哪些贡献？
答案：后备入替的朴主永接应尹日录的传送，在对手后卫力逼下仍能快一步起脚破网。FC首尔以1:0取胜，赛后累积70分封王

<|endoftext|>

文章：兔子四部曲，是美国作家约翰·厄普代克的作品。1960年厄普代克出版《兔子，快跑》（Rabbit, Run），书以「兔子」哈利·安斯特朗（Harry 'Rabbit' Angstrom）为主角，是一个二十六岁的年轻人，长得又高又帅，这位兔子有些自恋又脆弱，高中时曾是学校中的篮球明星，曾破纪录投篮得分62分，他的妻子Janice大他两岁，酗酒、不理家事，育有一子Nelson，一女。他结交了篮球教练介绍的妓女Ruth，不久Ruth怀孕，妻子淹死女婴，兔子不知所措，于是匆忙逃走了。1971年厄普代克继续创作有《兔子归来》（Rabbit Redux）， 描写1969年7月16日兔子回家后，成为了一个产业工人，妻子Janice跟情人同居，他接连遇上种族对峙、性革命、反文化运动等，兔子还收留了黑人逃犯斯基特。1981年又发表《兔子富了》（Rabbit Is Rich），故事是兔子继承了岳父的日本汽车事业，经济开始富裕，兔子加入乡村俱乐部、打高尔夫球、到加勒比海度假。1990年发表的《兔子安息》（Rabbit at Rest）写兔子年老病患，岛田先生（Mr. Shimada）非常不满意兔子的作为，兔子用心倾听日本老板的严厉批评，儿媳妇Pru因为长期闺房失和，晚上主动要求和他上床，Pru从睡袍口袋里掏出保险套，两度达到性高潮，兔子在事发之后离家出走，前往佛罗里达州，在篮球场试图重温当年风采时，结果因心脏病发作去世。兔子四部曲记录了美国自二战后40年来的社会历史的全貌，描绘出了一幅中产阶级的历史画卷，这些白领阶级有点铁石心肠，共塑造了约一百五十个大小不等的鲜活人物，内容涉及越南战争、登陆月球、女权运动、能源危机，有人称之为「美国断代史」。2000年，厄普代克又写了一部182页的中篇小说《兔子回忆》（“Rabbit Remembered”），交代兔子去世的后续情节，Pru跟Nelson离了婚，带着孩子回Ohio，兔子Ruth所生的女儿Annabelle以护士的身份出现，Nelson看著她想到自己的妹妹，大家共进感恩节晚餐，却因政治话题吵架收场。“兔子”的骨灰罐遗留在一家汽车旅馆的橱架里。本篇故事收录短篇小说集《Licks of Love》，有人说这是第五部曲，亦有人批评是狗尾续貂。
问题：1981年又发表什么？
答案：《兔子富了》

<|endoftext|>

文章：小行星8992}，即宽容小行星（8992 Magnanimity），是太阳系的小行星之一。其公转轨道位于火星和木星之间。小行星8992于1980年10月14日由南京紫金山天文台发现。2001年10月9日，国际天文联合会（IAU）下属的小天体命名委员会（Committee on Small Body Nomenclature）发布公告，将小行星8990、小行星8991和小行星8992分别命名为同情（Compassion）、团结（Solidarity）和宽容（Magnanimity），以悼念2001年9月11日在美国纽约和华盛顿发生的九一一恐怖袭击事件中的罹难者和受害者。小行星8992被命名为宽容（Magnanimity）的原因是希望世界人民能宽容的对待像九一一这样的恐怖袭击，并希望所有正义的力量都能不以复仇为目而抵抗恐怖主义。
问题：小行星8992}的公转轨道是什么？
答案：公转轨道位于火星和木星之间

<|endoftext|>

文章：《烟台条约》（又称《滇案条约》、《芝罘条约》；），是1876年（即光绪二年）清廷在英政府外交压力下与之签订的不平等条约，约文中文共30页，约文原存于中华民国外交部，现典藏于台北外双溪国立故宫博物院。1875年（同治十四年）2月21日，英国人马嘉理在云南被当地人杀死，演变成外交事件。清廷令海关总税务司赫德斡旋，1876年8月21日北洋大臣李鸿章与英国公使威妥玛在山东芝罘（即今烟台）谈判，9月13日，双方签约。英国取得进入云南及西藏特权。条约共三端一则:包括清政府对马嘉理事件及以前中英之间的案件各赔偿20万两白银；洋货在中国内陆免收厘金；增加开放宜昌﹑芜湖﹑温州﹑北海等为通商口岸；以及正式遣使道歉。这成为中国外交史上派出驻外长期代表的开始。1885年清廷派遣曾纪泽前往伦敦签订中英烟台条约续增专条，中英文共14页，规定鸦片进口至中国只能缴纳进口税30两及厘金最多80两，此后在中国各处行销不必再缴纳其他税捐，是清廷丧失外国货物在内地征收税捐的滥觞。约文仍存于台北外双溪国立故宫博物院。
问题：1876年8月21日谁与英国公使威妥玛在山东芝罘（即今烟台）谈判？
答案：李鸿章

<|endoftext|>

文章：白云山（资中白云山风景名胜区）为省级风景名胜区，位于内江市资中县境内，面积56平方公里。有大面积茂密的森林，是川中地区的“绿色明珠”。主景区白云峡长6公里，两崖峭壁千仞，怪石嶙峋， 林木参天，藤草密布。湖面宽50-200米，湖水清澄碧绿，水鸟成群，具有“奇中透幽，幽中含奇”的诱人魅力，宜于泛舟游峡。白云山有“川中小青城”之称，有108个山头，峰峦叠翠，连绵起伏，上下森林密布，林海茫茫，幽谷深壑纵横交错，悬崖绝壁随处可见。最高峰海拔733米，相对高差达430米。区内有人工湖泊4个。白云山景区还同资中重龙山（国家2A级景区）、灯树坪、杉树坳等多个景区联合组建了资中旅游新线路。 重龙山上有永庆寺（寺内藏品以黄庭坚的《幽兰赋》碑最为名贵）和杀端方纪念物“文命诞敷”牌楼。山上有唐、宋摩岩石刻造像160龛，佛像1648尊。寿音阁依山而建，新建的重龙阁屹立在山顶，登阁俯瞰，资中城廓江山尽收眼底。重龙阁系隋唐蓬莱阁旧址，1992年按仿古建筑重建，此阁占地面积666平方米，阁面宽18米，通高27米，由于高大雄伟，外形颇象武汉黄鹤楼，因而人称川中黄鹤楼。重龙山下有“清代一条街”，保存完好，是难得的清代建筑集中地。
问题：白云山有什么之称？
答案：“川中小青城”

<|endoftext|>

文章：日本古伦美亚（；）是日本第一家唱片公司，成立于1910年（明治43年）10月1日。长于演歌、歌谣、儿童节目的动画歌曲、传统艺能与学校音乐教材方面，1970年代中期跨足流行歌曲领域。其商号中的「古伦美亚」（，）来自早期的合作对象，美国的。自创业当初至1960年代为止，一直持有英国EMI的与哥伦比亚唱片在日本的发行权利；而前者在1962年转移至当时的东芝音乐工业（之后的东芝EMI，现在的EMI Music Japan），后者在1969年和Sony成立合并公司「CBS Sony」（现今的日本索尼音乐），结果使该公司变成空有「Columbia」的商标留存。早在留声机时代，日本蓄音器商会1929年与古伦美亚唱片合并前，便在台湾发行唱片。台湾第一张唱片是日本蓄音器商会在1914年的发行《大开门》，内容为客家八音。下列依照日语五十音顺序收录。
问题：哪个年代古伦美亚开始跨足流行歌曲领域？
答案：1970年代中期

<|endoftext|>

文章：咱们死人醒来的时候 () （When We Dead Awaken）是挪威剧作家易卜生的一出戏剧，出版于1899年，1900年在斯图加特第一次被搬上舞台。咱们死人醒来的时候是易卜生的最后一出戏剧，也是他最短的一出戏剧。第一幕在海滨浴场区。第二幕和第三幕在高山上一个疗养区附近。雕塑家鲁贝克教授崇拜唯美主义艺术，他年轻时创作了一座象征最理想的女人觉醒的大理石雕像。当时的模特儿，美丽的少女爱吕尼深深地爱恋他，并赋予他灵感，帮助他塑造成杰作《复活日》。他为了完成自己的事业，不“亵渎自己的灵魂”，没有接受爱吕尼的爱情，致使爱吕尼出走，变成放荡不羁的人。鲁贝克成名之后，娶爱好打扮和游乐的姑娘梅遏为妻。婚后，鲁贝克对梅遏逐渐感到厌倦，梅遏对鲁贝克也有同感。过了多年，鲁贝克一直没有得到爱吕尼的消息，他再也找不着那么好的模特儿了。现在，他的雕塑转向“大型群像”，这是大人先生们花钱订做的艺术品，他认为这些东西毫无价值，内心非常空虚惆怅。在一个海滨浴场上，鲁贝克夫妇与爱吕尼相遇。心灰意冷的爱吕尼见到鲁贝克，感到无比兴奋，向她倾诉了自己的不幸生活，还批评他过去奉行的“第一是艺术作品，其次才是人生”的信条。他们都为过去轻易放弃了幸福生活而惋惜，而且希望重温旧梦。他们终于挽手登上高处，又穿过雪地、迷雾，一直走上“朝阳照耀的塔尖”，结果，他们被大雪埋葬了。与此同时，梅遏为了寻求生活的乐趣，跟随猎手乌尔费姆去探险，过自由自在的日子。她在深谷里高兴地庆幸自己“像飞鸟一样的自由”。「当咱们死人醒来」是易卜生最具奇幻亦是最绝望的剧本。无论在剧里的发展从海滨到山上，以及鲁贝克是个雕塑家，都可见本剧以石头及石化的形象为主。而剧中的结尾爱吕尼及鲁贝克在寻觅多年后终于一起、双双穿过迷雾寻找自己的幸福却被雪崩所埋没，对比梅遏为了寻找人生的乐趣而快乐地跟随了她觉得长得丑得像法翁的猎手乌尔费姆，带出了人类对于生命的欲望，但那些渴求能否实现却是有所保留、而人们应该要为了自己的理想而放弃其他事物强行忍耐，抑或是及时行乐，给本剧留下了讽刺的结论。
问题：咱们死人醒来的时候第一幕发生在什么地方？
答案：海滨浴场区

<|endoftext|>

文章：海南鳅鮀（学名：），又称中间鳅鮀，为辐鳍鱼纲鲤形目鲤科鳅鮀属的鱼类。是中国的特有物种。本鱼分布于中国珠江支流山溪之中、台湾、福建、广东、海南岛和广西沿海各水系等，一般栖息于河流的底层。该物种的模式产地在海南岛。本鱼体修长，前部略圆，头胸部腹面平坦，尾柄侧扁。头平扁，吻稍尖而平扁，被有微细皮质颗粒，吻长略大于眼后头长。鼻孔后方稍隆起，眼大，口下位，上唇边缘具皱折，下唇光滑。具有4对短须，颐须3对，其基部之间有许多小乳突。体被圆鳞，腹鳍基部区前的胸腹部裸露无鳞，体背黄褐色，腹面灰白色，体侧中央有一条7至9个黑色斑块所组成的浅灰色纵纹，眼下缘至口角处有灰黑色线纹。背鳍及尾鳍呈灰黑色，其余各鳍透明，体长可达10.3公分。本鱼为初级淡水鱼，喜栖息于溪水湍急且溶氧量高的溪流底层，对环境的忍受力较低，摄食时，将吻部钻入沙中，以滤食其中的有机碎屑及其他小生物。遇敌时，会钻入沙中躲藏。可作为食用鱼。
问题：海南鳅鮀的体长可达多少？
答案：10.3公分

<|endoftext|>

文章：记忆树是利用关联性记忆法，有效的将大量的资料整理并且快速的在脑中留下印象，特色是会以一个主题当作是主干，与其相关联的资料会采上下半辐射状依序连结出，呈现出类似树状图的图像，故称为记忆树，属于心智图应用的一种。记忆树的主要原理是采放射性思考的笔记方式，与传统的笔记方式中条列重点的方式相异，是用图像式地从记忆主干向外展开的记录方式来写。利用关联和所谓的强调去加强对事件的记忆程度，平常我们的大脑分左右去处理事情，人在记忆的时候用左脑处理文字和语言、而右脑则是处理影像，所以若在记忆的同时用图画在旁强调提示，当左脑遗忘了文字和语言，右脑反而会记下自己所画的图画。也就是说，记忆树的原理在于当单调的语言或是文字被我们的左脑所遗忘时，看到图像的右脑可以及时发挥功效，进而连结到左脑去唤起被遗忘的文字。整体关系是经过联想的，所以不但容易记忆，而且有助于思考。如此的记忆方式，也受到其他诸多国家采用。采用又画图又画线的记忆方式连来连去，记忆的物件就不单只是文字了，若是加进了很多别的东西，自然也会用到别的大脑区位，顺便正好可以刺激平常用不到的大脑区位，分散了记忆的工作。有些安养院会提供各种不同物品的图片去刺激老人的大脑，使老人的脑部因为刺激而减缓退化，在治疗阿兹海默症的非药物疗法中也是利用这个原理，将有纪念意义的照片记念品等放置在病人旁边，去延缓病人脑细胞的破坏。在日剧以及漫画的东大特训班也有提到了记忆树的画法，其中颠覆了学生对于传统抄写笔记的观念，一般的学生都认为在抄写笔记时，应力求版书的工整以及字迹的漂亮与否。然而在东大特训班中特别提到了"关联"才是最重要的部分。字丑一点没有关系，图画的不好看也无所谓，只要能够帮自己建构出事件与事件当中的关联性即可。以法国大革命为例有可以简单的画出记忆树的软体。FreeMind:以开放原始码的方式撰写开发的软体，可以画出思维导图，也就是心智图。
问题：记忆树是怎样快速在脑中留下印象的？
答案：记忆树是利用关联性记忆法，有效的将大量的资料整理并且快速的在脑中留下印象

<|endoftext|>

文章：广州府，明清时广东省的府。清代隶广肇罗道。元朝时为广州路，明朝洪武十一年（1378年），改广州府。下领一州：连州（领阳山县、连山县），十五县：南海县、番禺县、顺德县、东莞县、新安县、三水县、增城县、龙门县、香山县、新会县、新宁县、从化县、清远县、阳山县、连山县。治所在南海县、番禺县。清朝时，两广总督旧驻肇庆，乾隆十一年徙。光绪二十四年裁巡抚，寻复。三十一年，仍与粤海关监督、粮道同裁。布政、提学、提法、盐运四司，巡警、劝业二道，广州将军，满洲、汉军副都统，广东水师提督驻。明领县十三。康熙中增置花县。领县十四：南海县、番禺县、顺德县、东莞县、从化县、龙门县、新宁县、增城县、香山县、新会县、三水县、清远县、新安县、花县。1912年中华民国成立后废州府，成立广东军政府。
问题：元朝时期广州府叫什么？
答案：广州路

<|endoftext|>

文章：墨西哥土拨鼠（"Cynomys mexicanus"），又名墨西哥草原松鼠或墨西哥草原犬鼠，是原住于墨西哥的一种啮齿目。牠们是日间活动的。由于牠们被看为害虫，估其数量下降至濒危水平。墨西哥土拨鼠栖息在海拔1600-2200米的平原上。牠们分布在墨西哥的圣路易斯波托西州北部及科阿韦拉州。牠们主要吃草，并透过食物来吸收水份。牠们有时也会吃昆虫。牠们的天敌有郊狼、短尾猫、鹰、獾及鼬。墨西哥土拨鼠是会冬眠的，其繁殖季节也较短，一般只在1月至4月。妊娠期为1个月，雌鼠每年只会产一胎，一胎平均有四子。幼鼠出生时眼睛闭合，会先以尾巴作为辅助，直至出生后40日才能看见。于5月至6月会断奶，到了1岁就会离开巢穴。冬天前幼鼠就会离开母鼠。幼鼠之间会互咬、嘶叫及扭住来玩耍。牠们1岁后就达至性成熟，寿命约3-5年。成年重约1公斤及长14-17吋，雄性较雌性大只。牠们呈黄色，耳朵较深色，腹部较浅色。墨西哥土拨鼠的语言最为复杂，能奔跑达每小时55公里。所以当受到威胁时，牠们会大叫作为警报，并且高速逃走。墨西哥土拨鼠的巢穴是挖掘出来的。巢穴的入口像漏斗，通道长达100呎，两侧有空间储存食物及休息。巢穴可以多达几百只墨西哥土拨鼠，但一般少于50只，群族有一只雄性的领袖。牠们有时会与斑点黄鼠及穴鸮分享他们的洞穴。于1956年，墨西哥土拨鼠曾在科阿韦拉州、新莱昂州及圣路易斯波托西州出没。到了1980年代，牠们从新莱昂州消失，其分布地少于800平方米。由于牠们被认为是害虫，故经常被毒杀，到了1994年到达濒危的状况。
问题：墨西哥土拨鼠主要分布在哪些地区？
答案：牠们分布在墨西哥的圣路易斯波托西州北部及科阿韦拉州。

<|endoftext|>

文章：广州白云足球队是中国广州市昔日的一支足球队，现时广州恒大足球俱乐部前身。其前身是广州市足球一队，于1961年4月组建，1967年停办。1977年10月26日广州市人民政府批准恢复广州市足球运动队，称广州市青年足球队，1978年8月复办。1979年6月国务院发文要求发展足球重点地区，广州列首批重点地区的首位。1980年广州青年队改名为广州市足球队，并参加丙级联赛，获分区赛第2名，晋升乙级，次年再获乙级联赛冠军，进入顶级联赛。1984年10月1日由白云山制药总厂出资赞助每年20万元，与广州市体委合办，改名为广州白云山制药厂体协足球队，成为中国大陆首支由体育部门与企业合办的运动队。1989年广州白云队扩大为足球俱乐部。1993年1月8日广州太阳神集团和广州市体委合作成立中国首家股份制职业足球俱乐部，改名为广州太阳神足球俱乐部。
问题：中国首家股份制职业足球俱乐部名称是什么？
答案：广州太阳神足球俱乐部

<|endoftext|>

文章：杜文辉（），中国足球运动员，司职前锋。1998年，杜文辉正式进入北京国安三队。1999年，杜文辉和邵佳一、崔威、王硕等四人去法兰克福培训半年。2002年，杜文辉进入北京国安一线队，杜文辉在热身赛中因骨折养伤3个月。2002年北京国安成绩非常好，所以伤愈后全年他一场联赛没打。2008年3月30日，中超首轮最后一场比赛北京国安主场迎战河南建业。比赛进行到第78分钟，北京国安发动反击，陶伟传球时被对手得到，然后河南建业的防守队员竟然出现致命失误，球被杜文辉断到，杜文辉随即劲射破网，将场上比分扩大为2-0。杜文辉这一进球也成为了中超联赛历史上第2000个进球。2011年，杜文辉与北京国安合同完结并正式转会江苏舜天，在当年实行自由转会后，成为第一位以自由球员身份加盟到其他球队的球员。2012赛季结束后，杜文辉离开了江苏舜天。2013年7月，中甲球队湖南湘涛正式宣布与杜文辉签约。
问题：杜文辉什么时候离开了江苏舜天？
答案：2012赛季结束后

<|endoftext|>

文章：《杀狗记》，全名《杨德贤妇杀狗劝夫》，元末南戏。徐仲由作。写孙华夫妇和其弟孙荣的失和与团圆。对「酒肉朋友」之间种种卑劣势利行为的暴露比较充分，所写生活场面颇吸引人。《杀狗记》现存明代汲古阁刊本。元杂剧有《杀狗劝夫》，与本剧为同一题材，无名氏作。孙华结交了柳隆卿、胡-{}-子传两名酒肉朋友，日日挥霍，驱逐了弟弟孙荣，孙华之妾杨玉贞苦劝不得，持刀杀死一只狗，把狗尸扮成人形，丢弃家中，孙华回家之后，见尸体大惊，于是向柳隆卿、胡-{}-子传求救，两人不理会。孙华只好请求弟弟孙荣相助，孙荣慨然应允。而后柳隆卿、胡-{}-子传居然向孙氏兄弟恐吓金钱，最后杨玉贞才说出经过，原来只是一具狗尸，水落石出，从此孙氏兄弟一家和睦。
问题：《杀狗记》是哪个朝代的戏剧？
答案：元末

<|endoftext|>

文章：周宜辰，彰化县秀水乡人，台湾田径运动员，身高186公分，擅长项目标枪，曾经为台湾标枪(76.84公尺)全国纪录保持人。记录于2010年10月15日苗栗全国田径赛中由桃园农工郑兆村78.69米所破.周宜辰自1998年起接受标枪训练，就读于国立台湾师范大学(师大)运动竞技学系时接受蔡于儒教练指导，并于2005年在嘉义大专运动会第一次破全国纪录(76.18公尺)，并于2006年于板桥台湾亚运决选赛再次破自己的纪录(76.84公尺)。2007-2008年间与张铭煌以及林家莹一起于德国柏林接受训练。周宜辰在柏林当地是由德国教练Winfried Heinicke指导。2008年底因运动伤害停止训练。周宜辰在2010年毕业于国立台湾师范大学运动竞技研究所硕士班。于台中大甲高中实习结束后，由台湾师范大学运动竞技学系聘为技术讲师，为师大田径队助理教练，亦在师大开设一般体育课程。
问题：周宜辰擅长什么运动项目？
答案：标枪

<|endoftext|>

文章：凤凰卫视资讯台于2001年1月1日正式开播，是凤凰卫视全日24小时播放来自全球各地时事新闻与财经资讯的频道。重点在两岸以至全球华人地区的新闻资讯报道及评论，2003年在中国大陆落地。而广东有线仅有中文台，没有资讯台。凤凰卫视资讯台于2013年开播高清版，此时标清版为切边播出。2014年起开始标清16:9播出。另外，凤凰卫视资讯台会在每晚20点档《凤凰正点播报》开始前播放国歌，播放版本与香港电视台主流频道一致。凤凰卫视资讯台于亚洲3号S卫星通过C波段向整个亚洲、澳洲及非洲北部广播，以数码制式的DVB-S调制及MPEG-2编码，香港部分大厦使用卫星电视共用天线系统将讯号转为PAL制式模拟信号供住户收看。中国国际电视总公司境外卫星代理部接收凤凰卫视资讯台信号，通过亚太6号卫星（东经134度）发射KU波段信号。该服务一般提供给中国境内三星级或以上的涉外宾馆酒店、外国人居住区、领事馆及大使馆。部分中国城市更可以在有线电视上免费或额外付费观看。注：部分记者会兼以粤语于香港台作报导。
问题：凤凰卫视资讯台与香港电视台主流频道保持一致，体现在哪？
答案：凤凰卫视资讯台会在每晚20点档《凤凰正点播报》开始前播放国歌，播放版本与香港电视台主流频道一致

<|endoftext|>

文章：菜户指明朝时期宦官与宫女之间的夫妻关系，《明史》卷一一四《懿安后传》曰：“宫人无子者，各择内监为侣，谓之‘菜户’”。菜户是对食衍生而来，对食之间的爱情，多为短暂交往；而菜户则专指太监与宫女之间的恋爱，并会盟誓终身相爱，关系有如夫妻，在明朝最为普遍。明太祖时，严禁宦官与宫女有暧昧行为，明朝中叶以后，宦官把持朝政，“菜户”已多得无以数计。万历年间太监宋保因宫女吴氏为菜户，后来吴氏移情别恋，与同类张进朝者结好，宋保终至万念俱灰，最后出家为僧。有些情形下菜户的感情比真正的夫妻好，《万历野获编》中曾记载一间寺庙中放满宫女的牌位，由宦官奉祀，牌位上都写有宫女的姓名，每逢宫女的忌日，与其结为菜户的宦官便会前来祭悼，其悲伤之情一如丈夫悼爱妻。明朝初年曾有宫女届龄或服务满一定年限，即放回家乡的惯例，但并未落实。1435年，英宗即位，曾大规模放出宫女，此后成为不成文的惯例，因此后继的皇帝登基，也常有放宫女之举，最后一次为1621年。清朝宫女由于不再是终生服役，通常在25岁离宫后，宫女会进行婚嫁。
问题：什么叫菜户？
答案：菜户指明朝时期宦官与宫女之间的夫妻关系

<|endoftext|>

文章：Ubuntu Studio 是一个Ubuntu官方认可的Ubuntu作业系统衍生版本 。这个版本主要是为一般的多媒体制作而设计。原始的版本是基于Ubuntu 7.04，在2007年5月10日发布。Ubuntu Studio 8.04包含的即时内核（real-time kernel）是专门为繁重的影音、绘图作业修改的。排程器使得应用程式可以取得立即的CPU时间，大大地减少音频延时 。 8.10版的发布则没有这个即时内核。Ubuntu Studio同时包含了一个艺术性主题，黑底蓝按键的主题与ubuntu本身的棕桔色形成了鲜明的对比。Ubuntu Studio目前已有Live CD版本，因此使用者可以透过图形化安装介面来进行安装。此外，映像档的大小约是2.7GB，一般的CD容纳不下，因此通常是由DVD安装。Ubuntu Studio也可以透过APT从网路安装。
问题：Ubuntu Studio 8.04包含的即时内核（real-time kernel）是专门为什么修改的？
答案：繁重的影音、绘图作业

<|endoftext|>

文章：沈坤（），字柏生，号十洲，，南直隶淮安府大河卫人（今江苏淮安市楚州区河下竹巷街梅家巷），祖籍苏州府昆山（今江苏苏州昆山），一说徽州府休宁县城西门凤湖街，明朝政治人物，状元及第。沈坤生于正德二年（1507年），祖辈均为军籍，父亲沈炜经商。嘉靖十年（1531年），中举人，嘉靖二十年（1541年）中进士一甲第一名状元。授翰林院修撰。嘉靖三十三年五月，升为右春坊右谕德，改南京国子监祭酒。嘉靖三十八年（1559年）母丧家居时，适倭寇犯淮，沈坤招练乡勇两千人，抗倭有功，民间称“武状元”。嘉靖三十九年（1560年），淮安太守范槚和给事中胡应嘉诬陷他“私自团练乡勇，图谋背叛朝廷”，嘉靖帝将沈坤逮捕下狱，死于狱中。吴承恩曾为沈坤的父母撰写墓志铭。曾祖父沈澄；祖父沈蕙；父亲沈炜。母于氏。
问题：沈坤的祖籍在哪？
答案：祖籍苏州府昆山（今江苏苏州昆山）

<|endoftext|>

文章：周瘦鹃（），中国当代作家、园艺家，属于“鸳鸯蝴蝶派”代表人物之一。周瘦鹃原名周祖福，字国贤，系江苏省苏州府吴县人，1895年6月30日（清光绪二十一年闰五月初八）出生于上海，父亲是一名职员。6岁时父亲因病去世，靠母亲为人缝补维持家计。先后就读于上海储实两等小学和老西门民立中学。1912年中学毕业前患病，毛发脱光，得校长器重，留校任教，不久改行为职业作家。他在中学时代即开始从事写作，用笔名“泣红”，在商务印书馆出版的《小说月报》上发表了自己的处女作，话剧《爱之花》。1915年，周瘦鹃参加南社。此后任职于中华书局，翻译出版《福尔摩斯侦探案全集》和《欧美名家短篇小说丛刊》（其中包括高尔基作品中最早的中译），获得稿费后，得以和胡凤君结婚。自1920年起，周瘦鹃任《申报》副刊《自由谈》编辑，直到1932年底。同时，他还主编或与人合编《礼拜六》周刊、大东书局《半月》杂志（后改名《紫罗兰》和《新家庭》）、《紫兰花片》、《良友画报》等多种报刊。1931年，周瘦鹃迁居苏州，在王长河头辟紫兰小筑，人称周家花园。他往来于苏州与上海之间，继续负责申报的《春秋》副刊。1937年淞沪会战爆发，周瘦鹃与程小青两家经浙江南浔避居安徽黟县山区。次年《申报》在租界复刊，周瘦鹃也回到上海复职，居愚园路田庄，并在海格路售卖盆景维持生计。经同学蒋保厘介绍，周瘦鹃加入上海中西莳花会，在比赛中曾两度夺魁，获得彼得葛兰奖杯。第三届仅获次奖，遂愤而退出。至太平洋战争爆发，日军占领租界，周瘦鹃辞去《申报》副刊编务。1946年起，周瘦鹃再度隐居苏州，闭门研究盆景。1950年代以后，陈毅、周恩来、叶剑英等都前去拜访。此后曾发表有关花草园艺、游记的散文集《行云集》、《花花草草》、《花前琐记》、《花前续记》等。在文化大革命中，周瘦鹃受到张春桥的点名批判。1968年8月11日（农历七月十八日）投井身亡，年73岁。1973年获苏州有关方面平反并落实政策。当年被抄家没收的二百多个盆景未予实物归还，由有关部门折价补偿，合每盆二元五角人民币。被抄走的字画包括明代画家沈周的一幅中堂，后折价补偿七百元人民币。
问题：周瘦鹃的处女作发表在什么地方？
答案：商务印书馆出版的《小说月报》上

<|endoftext|>

文章：株式会社MediaWorks（），是持有「电击」等品牌的角川控股集团（）旗下出版社。1992年，当时的角川书店社长角川春树投入电影事业、副社长为社长的弟弟角川历彦负责《The Television》与《东京Walker》等杂志部门来提升收益。历彦也同时兼任角川书店子公司的角川Media Office社长职务，同社出版有《Comptiq》、《》、《月刊Comic Comp》等游戏、漫画杂志，向以ACG爱好者为对象的复合式媒体迈进。但在经营方向的问题上春树和历彦两人对立，历彦辞去角川书店副社长和角川Media Office社长的社长职务后离开角川。由于敬仰历彦，角川Media Office的全体员工几乎自公司离职，在接受主妇之友社的后援之下成立了Media Works。资金面来看是独立于角川书店，不过员工几乎是角川Media Office的原班人马，Media Works的出版物也自然地将目标集中在游戏和漫画、动画方面上。电击组是指，MediaWorks看上其销售能力而指定为代理贩售商店的书店、连锁店之总称。在第一版配书数量、追加订单上可以得到优惠待遇。指定书店在每个月初会收到由MediaWorks直接寄来的电子邮件。内有文库、漫画、攻略本、一般书籍的订单，新刊情报、新刊本的特别订单等内容。另外电击文库在分配书籍上，因为采取作家前个作品（一定期间内）销售量作为次回作的初回分配数之制度，不会陷入完全没有配书的窘境（若是第1个作品，则以类似倾向的作品来推测配书数量）。和发行美少女游戏杂志的Enterbrain与Coremagazine，曾联手共同开发与提携《》（人物设定：）。
问题：Media Works的电击组指的是什么？
答案：MediaWorks看上其销售能力而指定为代理贩售商店的书店、连锁店之总称

<|endoftext|>

文章：ORDO经济与社会秩序年鉴（德语："ORDO - Jahrbuch für die Ordnung von Wirtschaft und Gesellschaft"），专业年刊，1948年由德国经济学家Walter Eucken和Franz Böhm首次发行，曾被弗赖堡学校（Freiburger Schule）用作其学术讨论中心。“秩序自由主义”（Ordoliberalismus）一词与刊物名称相互呼应。此外，社会市场经济 （西德在第二次世界大战之后建立的经济制度）也几乎全部由ORDO年刊发展而来。ORDO杂志着眼于掌管现代社会的经济和政治机构，致力于为不同学科（比如经济、法律、政治科学、社会学和哲学）的学者提供一个交流与辩论的平台。一份ORDO杂志的页数在400至500页之间。其中既有德文也有英文文章，平均长度为17页。交到杂志社的手稿都须通过客观的双盲审核才能得到发表（同行评审）。斯图加特Lucius & Lucius出版社自1996年起负责ORDO杂志的发行。该杂志还设有电子版，读者可在网上进行有偿阅读，其中的文章小结与英语节选等内容是免费的。在ORDO发表文章的有诺贝尔获奖者詹姆斯·M·布坎南 (James M. Buchanan), 米尔顿·弗里德曼 (Milton Friedman), 弗里德里克·哈耶克 (Friedrich von Hayek)和乔治·斯蒂格勒(George J. Stigler)，以及卡尔·波普尔(Karl R. Popper)和穆瑞·罗斯巴德(Murray Rothbard)
问题：ORDO杂志设立的目的是什么？
答案：ORDO杂志着眼于掌管现代社会的经济和政治机构，致力于为不同学科（比如经济、法律、政治科学、社会学和哲学）的学者提供一个交流与辩论的平台。

<|endoftext|>

文章：《异兽魔都》(ドロヘドロ)是林田球绘制的日本漫画，在小学馆的月刊IKKI上连载。异兽魔都的故事发生在并存的两个世界中，是普通人所居住的“洞穴”和魔法师居住的世界。魔法师常常通过“门”自由出入洞穴，用洞穴的居民做魔法练习。主人公开曼就是魔法的受害者之一，头部被变成蜥蜴，也完全记不起自己是谁。为了变回人脸和找回记忆，故事就从开曼和同伴二阶堂就从狩猎魔法师的行动开始了。人类，多数居民都成为魔法师练习下的牺牲品。快速变化的人体受不了了魔法，即使经过治疗大多数人会突然死亡。魔法师世界中最大的家族，拥有各种产业，也树立很多敌人，人员分布也非常广泛。目前因为十字眼帮老大的出现，家族被破坏殆尽，成员逃到洞穴当中。十字眼帮由一群不会使用魔法的人组成。在双眼都有著十字的刺青。
问题：《异兽魔都》是谁绘制的？
答案：林田球

<|endoftext|>

文章：曼西人（），旧称“沃古尔人”（），是西伯利亚西部，鄂毕河流域的原住民族。曼西人分布在乌拉尔山以东的鄂毕河流域，即俄罗斯联邦秋明州的汉特-曼西自治区及其周边地区，也分布在秋明州。根据俄联邦2002年的人口统计，总人口数量为11432。各地曼西人的人口数据如下：曼西人和汉特人在族源、语言、历史和文化等方面有诸多共同点。其族源可追溯到1世纪中叶的额尔齐斯河流域的草原乌戈尔部落。后来一些部落迁至鄂毕河下游，逐渐形成新的民族，以捕鱼和狩猎为生，生活方式为半定居半游牧。他们是15－16世纪的西伯利亚汗国臣民，但也有自己酋长国。16世纪末期，曼西人被沙俄哥萨克叶尔马克·齐莫菲叶维奇征服（是第一个）。与汉特人相比，曼西人受俄罗斯同化程度更深。1930年，前苏联建立奥斯恰克-沃古尔民族区，1940年改称汉特-曼西民族区。1960年代以来，该地区成为重要的石油、天然气产地。曼西语和汉特语相近，也与匈牙利语有关，这些语言共同组成乌拉尔语系的乌戈尔语支。曼西语、汉特语和俄语都是汉特-曼西自治区的官方语言。
问题：曼西人分布在哪儿？
答案：曼西人分布在乌拉尔山以东的鄂毕河流域，即俄罗斯联邦秋明州的汉特-曼西自治区及其周边地区，也分布在秋明州。

<|endoftext|>

文章：日本中央竞马会是日本农林水产省全资拥有的组织，负责管理日本的中央竞马（国家经营的赛马事业）、以及中央竞马举行的马场及其他相关设施的赛马组织。与同样，是日本全国性质的赛马会。日本中央竞马会是属于农林水产省生产局畜产部竞马监督课，并根据竞马法进行赛马比赛。日本中央竞马的比赛世界上奖金数一数二之高，一般赛事以及分级赛都拥有非常高的奖金。英语简称为JRA（Japan Racing Association，在1987年根据罗马拼音使用NCK。总部位于东京都港区。1954年因国营竞马存续的问题，日本政府在7月制订了日本中央竞马法。经过讨论后在9月16日设立，继承所有国营竞马的设施。1956年10月首次以电台广播直播赛马比赛，同年12月举行了日本大奖赛，后来为纪念日本中央竞马会第二任理事有马赖宁，并改名为有马纪念赛。1968年日本中央竞马会废除战马车比赛。1969年栗东练马中心开幕。1978年美浦练马中心开幕。1980年首次举办日本杯，首次有其他地区马匹参与日本赛事。1983年开始为各项赛事加设分级际度。1995年12月随著阿拉伯马比赛日渐萎缩，决定取消阿拉伯马比赛，只剩下纯种马比赛。1999年为改善跳栏赛马的水准，于是为多项跳栏比赛改革并增设分级际度。2006年11月被国际赛事委员会编入为第一部份，大部份赛事获国际赛事资格。日本中央竞马会提供八种投注方法，以下投注方式除WIN5均可在每场比赛发售。以下投注方式译名采用香港、澳门、马来西亚及新加坡相应的译名：逢星期六及星期日每个马场在正常情况下举行十二场比赛（如果星期五或星期一有假期的话，则可能安排三天赛事），每个马场有2-5次的举行比赛次数，每次总共有8个赛马日，一年总共举行36次比赛，最多举行288日赛马日。以下是2008年的举行赛程：以下是日本中央竞马会主办的主要赛事，只列出一级赛比赛，关于其他主要比赛，请参看相关马场条目。
问题：日本中央竞马会负责什么？
答案：日本的中央竞马（国家经营的赛马事业）、以及中央竞马举行的马场及其他相关设施的赛马组织

<|endoftext|>

文章：是一间于1993年至1999年参加日本职业足球联赛的日本球队。球队原称全日本空输足球队，并且参加了日本足球联赛。球队名称「飞翼」是取自德文 ，可解作「翼」。尽管球队从未取得过日本足球联赛或日本职业足球联赛冠军，飞翼却赢得多项的重要锦标，包括天皇杯、亚洲杯赛冠军杯和亚洲超级杯。1998年，由于有球队投资者撤走资金，球队最大的赞助商全日本空输与日产汽车商讨成立新横滨水手，把两间同样位于横滨的横滨水手和横滨飞翼合并，飞翼的球员亦成为了新水手队的球员。虽然在新水手队的名字中加入了 "F"，新球队的名字 "Yokohama F. Marinos" 的 "F" 的代表飞翼。可是在横滨飞翼和横滨水手合并后的第二年，一些横滨飞翼的球迷不认为自己应该支持合并后的横滨水手，因为实际上飞翼已经解散，和横滨水手是飞翼的同市死敌。所以，他们向公众募捐，与国际管理集团结盟，和集合横滨飞翼的球迷，成立了横滨Fulie体育会(Yokohama Fulie Sports Club)。然后他们仿效巴塞罗拿采用的社会学模式，在Fulie体育会下成立了FC横滨，并是日本首间由球迷拥有和经营的球会。1999年1月1日，飞翼在最后一场比赛中击败清水心跳，夺得天皇杯冠军。天皇杯 (2): 1993, 1998亚洲杯赛冠军杯 (1): 1994-95亚洲超级杯 (1): 1994-95
问题：横滨水手和横滨飞翼是什么关系？
答案：1998年，由于有球队投资者撤走资金，球队最大的赞助商全日本空输与日产汽车商讨成立新横滨水手，把两间同样位于横滨的横滨水手和横滨飞翼合并，飞翼的球员亦成为了新水手队的球员。

<|endoftext|>

文章：金崎车站（）是一由东日本旅客铁道（JR东日本）所经营的铁路车站，位于日本岩手县胆泽郡金崎町（）西根杉土手。金崎是JR东北本线沿线的车站，也是所在地金崎町的主车站，管辖上位于JR东日本盛冈支社的范围之内，是个由JR东日本委托由子公司Jaster（）代为经营的业务委托车站，由水泽车站管理。位于福井县敦贺市、日本货物铁道（JR货物）北陆本线货物支线上的敦贺港车站，由于所在的行政区划也同样名为「金崎町」（但写法「」与此处的岩手县「」有点不同），因此在1919年改为现名之前，曾一度同样名为「金崎」（）。对向式月台2面2线的地面车站，设有跨站式站房。起初为2面3线，后来撤去旧2号月台，现在形同虚设。
问题：金崎车站位于什么地方？
答案：日本岩手县胆泽郡金崎町（）西根杉土手。

<|endoftext|>

文章：野利仁荣（）为西夏开国重臣，是西夏景宗李元昊皇后野利氏的疏族。相传为西夏文创始人，于大庆元年（1036年）秉承景宗旨意创造蕃书（西夏文），成十二卷，行体方整，但笔划繁冗。（《宋史》卷四百八十六 列传第二百四十四记载：“元昊自制蕃书，命野利仁荣演绎之，成十二卷，字形体方整类八分，而画颇重复。”）天授礼法延祚二年（1039年）建蕃学，野利仁荣受任主其事。（《宋史》卷四百八十六 列传第二百四十四记载：“野利仁荣主蕃学”）野利仁荣死于延祚五年（1042年），赠富平侯。天盛十四年（1162年）西夏仁宗李仁孝为表其封制蕃字之功，追赠为广惠王。（《宋史》卷四百八十六 列传第二百四十五记载宋绍兴三十二年（1162年）西夏国仁宗“始封制蕃宇师野利仁荣为广惠王”。）。
问题：野利仁荣死后的谥号是什么？
答案：广惠王

<|endoftext|>

文章：苏黎世圣母大教堂（Fraumünster）是苏黎世的一座归正会教堂，创立于853年，国王捐建了这座本笃会修女院，其土地免除赋税，并直接受其管理。1045年，国王亨利三世授权修女院开设市集，征收通行费，并铸造货币，使得修女院院长事实上成立城市的管理者，由修女院院长任命市长。然而，修女院的权力在14世纪逐渐变小，开始出现不受修女院支配的独立的市长。1524年11月30日，修道院在慈运理宗教改革过程中解散，1898年修道院建筑被拆除，为建造Stadthaus让出地方。今天这座教堂是瑞士归正会在苏黎世的34个本堂区之一。堂内五扇花窗玻璃是马克·夏卡尔1970年的作品，分别描绘先知（以利亚升天）、雅各（与神摔跤、梦见天梯）、基督（生平）、锡安（世界末日天使吹号）和律法（摩西）。
问题：修女院院长的权利什么时候逐渐变小？
答案：14世纪

<|endoftext|>

文章：陈智燊（，），香港男演员，现为无线电视（TVB）经理人合约男艺员。他于英国长大，能操流利英语，于TVB明珠台主持英语节目《港生活·港享受》出道。近年备受无线力捧的新晋小生之一。陈智燊自小在英国长大，父母在英国开餐馆，于四兄弟中排行第二，毕业于著名的伦敦大学亚非学院，之后於伦敦大学拿到经济学深造文凭 (深造文凭的课程等级与硕士无异，证书持有者不等同获得硕士学位。）。大学毕业后曾到医院担任管理工作，但由于工作沉闷，于2003年返港希望加入娱乐圈。回港初期，他曾在其姨开的补习班教了一年英文，2006年加入无线电视第20期艺员训练班，及后签约无线成为旗下经理人合约男艺人开展其演艺事业。因能操流利英语，便被推荐加入明珠台当节目主持，其后亦有于无线娱乐新闻台担任主持。除了在明珠台做主持外，陈智燊亦有拍摄电视剧，但多数只做配角或闲角，更做过黄宗泽的替身，直至最近终于在2011年的处境喜剧《谁家灶头无烟火》首度担任第二男主角，饰演钟思翰一角备受观众注视。于2012年首播的《冲呀！瘦薪兵团》饰演由好变坏的姚以朗，同年首度担正第一男主角拍摄爱情剧《幸福摩天轮》。
问题：陈智燊担任第一男主角的电视剧是哪一部？
答案：《幸福摩天轮》

<|endoftext|>

文章：Photoshop移动版（Photoshop Mobile）是Adobe公司正在展开的一项移动服务，不过它并未提供图片编辑功能。它暂时只提供英文版本。Photoshop Mobile提供了一种图片存储和浏览的服务，令手机可以直接与 Photoshop.com 紧密连结，无缝地随身使用网上图片分享及展示服务，同时用家可即时将手机所拍摄的相片上载更新相片集。另外，它可以为每个Photoshop注册的用户提供2GB的在线存储空间，而高级的会员（需收费）更可以得到20GB的存储空间。暂时只限于使用Windows Mobile的智能手机被支援，包括摩托罗拉Music 9M，摩托罗拉9H，Palm 750w，Plam 700w，三星Blackjack1 和三星Blackjack2等。随著时间的推移，将会逐渐支持更多的手机。根据官网的消息，以下手机将会被支援，包括苹果公司的iPhone，黑莓的珍珠，摩托罗拉的RAZR2，诺基亚 5310 及 诺基亚的6310等。
问题：这种空间的提供支持哪些手机？
答案：摩托罗拉Music 9M，摩托罗拉9H，Palm 750w，Plam 700w，三星Blackjack1 和三星Blackjack2等。

<|endoftext|>

文章：Odyssey 是一个于1999年早期至2000年开发的Microsoft Windows的开发代号。Odyssey的目标是为以商业用户而设的NT核心的Windows 2000开发一个后续产品。Odyssey使用与Windows Neptune相同的版本， 6.0（版本编号「NT6.0」并不是产品的名称。而相同的版本编号于Windows Vista中被重新使用）而Windows Neptune亦曾经外流， 但于Windows 2000推出后Neptune 及Odyssey这两个开发团队则与Windows 2000的开发团队组合成Whistler专案， 即是于2001年推出的Windows XP。
问题：Windows XP是什么时候推出的？
答案：2001年

<|endoftext|>

文章：法尔奈克一世（希腊语：）, 本都王国第五任国王，是米特里达梯三世的儿子。统治期间不确定，可能约在前183年－约前155年。关于法尔奈克一世即位时间不是很确定，但至少在前183年当上本都国王，并拿下之前本都国王意图染指的锡诺普。之后，罗德岛向罗马抱怨法尔奈克一世的侵略企图，但没有后文。同一时间，法尔奈克与邻近的帕加马国王欧迈尼斯二世发生纠纷，两国都派出大使到罗马，互相指控对方的恶行。前181年春天，不等出使罗马的大使归国，法尔奈克率军入侵帕加马，并与卡帕多细亚国王阿里阿拉特四世和比提尼亚国王普鲁西阿斯二世交战，战争很快得被罗马元老院所派的代理人中止，并厘清这次冲突因果。但法尔奈克一世以罗马的要求极不合理而拒绝，使协商破局，战争再度开启。期间经过不同缘由中断几次，最终于前179年夏天结束，因法尔奈克觉得在也无力与帕加马、卡帕多细亚和比提尼亚等势力对抗，被迫失去所有获得的加拉太和帕夫拉戈尼亚领土来换取和平，但本都依旧保有锡诺普。法尔奈克的统治期不是很确定，在一些资料透露他在前170年仍在位，并确定于前155年逝世，因其兄弟米特里达梯四世此时已当上国王。古希腊历史学家波利比乌斯描述法尔奈克是个自大且充满暴力的君主。
问题：古希腊历史学家波利比乌斯是怎样描述法尔奈克的？
答案：法尔奈克是个自大且充满暴力的君主

<|endoftext|>

文章：《江湖三女侠》（共三册）是梁羽生于1957年4月8日至1958年12月10日于《大公报》「小说林」连载成书，为「天山系列‧七剑下天山」续篇，除了易兰珠外，其他有关「七剑」者多为子弟及徒弟，如唐晓澜、冯瑛、冒广生、李治、桂华生等。清初，民间反清之心不平，一师从天山七剑之首凌未风的大侠在中原传下武艺，由经人至唐晓澜手中，经年不想遭命丧子弟家中，变故频生，清廷开始大规模铲除意图谋反之人，吕四娘亦受文字狱牵连，拜独臂神尼为师；唐无力护卫师门亲属(包括冯瑛，冯琳这对孪生姐妹)，冯琳被劫走，他送冯瑛至天山学艺，自己另求名师；又过十多年，又有变革，冯氏姐妹长大……本篇在天山系列中，篇幅较长，情节波澜不惊，刻画人物不少，以小说的形式体现了江湖豪侠和清廷的恩怨。
问题：除了易兰珠外，其他有关「七剑」者多为谁？
答案：多为子弟及徒弟，如唐晓澜、冯瑛、冒广生、李治、桂华生等

<|endoftext|>

文章：《魔法龙帕夫》（"Puff, the Magic Dragon"）是一首由（Leonard Lipton）及（Peter Yarrow）填词的歌曲，并由彼得、保罗和玛丽组合原唱、于1963年录制发行。歌曲发行后被广为流传，尤其在美国及英国知名度最高。这首歌曲的歌词是基于一名当时19岁、正就读于康乃尔大学的利普顿所作的一首诗歌。他是由美国诗人（Ogden Nash）一首所创作的诗歌《Custard the Dragon》获得灵感。他创作完自己的那首诗歌后，便把它交给他的朋友、同样就读于康乃尔大学的耶罗，后者后来将这首诗改编为歌曲，并将更多的内容放在其歌词中 。这首歌的歌词是一个关于一只长生不老的龙「Puff」跟他的玩伴小男孩「Jackie Paper」的小故事。故事是说Jackie Paper小时候整天跟Puff玩耍，但魔法龙长生不老，小男孩却会长大，Jackie长大后再也没有来找Puff玩，令Puff生活在孤独和沮丧之中。故事的场景设定于一个名叫「Honalee」的虚构小岛，由利普顿取名。亦有说歌词其实讲述吸毒的情景，「puff」可以解作「吸入」，「the magic dragon」意思为用锡纸加热来吸食海洛英，亦即是香港俚语里的「追龙」。
问题：《魔法龙帕夫》的原唱是谁？
答案：彼得、保罗和玛丽

<|endoftext|>

文章：卡卡啄羊鹦鹉（"Nestor productus"）是已灭绝的大型鹦鹉，喙突出。牠们的羽毛呈橄榄褐色，颈部及胸部分别呈橙色及稻草色。牠们生活在诺福克岛及菲利普岛的岩间及树顶。牠们是纽西兰卡卡鹦鹉的近亲。卡卡啄羊鹦鹉是由詹姆斯·库克（James Cook）于1774年在诺福克岛发现的，并由约翰·雷茵霍尔德·福斯特（Johann Reinhold Forster）及他的儿子福尔斯特（Georg Forster）所描述，正式的描述则是由约翰·古尔德（John Gould）于1836年所进行。牠们被狩猎作为食物或捕捉来作为宠物。自1788年至1814年间，诺福克岛成为了流放地，而1825年至1854年间则准备作为殖民地，卡卡啄羊鹦鹉的数目随之而大大减少。牠们于19世纪初就已经在野外灭绝，于1851年最后饲养的卡卡啄羊鹦鹉亦在伦敦死去。
问题：最后饲养的卡卡啄羊鹦鹉什么时候死去的？
答案：1851年

<|endoftext|>

文章：凯迪拉克XLR（Cadillac XLR）是通用凯迪拉克于2003年推出的一款敞篷跑车， 采用Y-body 底盘和雪佛兰Corvette类似，XLR也采用类似GM LS2引擎设计的北极星引擎但是搭配全新设计的内装和悬吊，伸缩车顶是铝合金硬式车顶。XLR于2003底特律汽车展发表于2004量产获得北美年度风云车。2005又推出了XLR-V车型，马力从320 hp (238.6 kW; 324.4 PS)加大到443 hp (330 kW; 449 PS) 。XLR是以Chevrolet Corvette为取代对象再由Cadillac EVOQ概念车开发而来，主要目标是瞄准M-Benz的SL系列，希望以更低、更亲民的价格吸引潜在宾士客户。然而事实证明XLR最终是失败作品，除了前三年北美皆有3200部以上的亮丽成绩，之后皆是每况越下，2007及2008年掉到只剩1000多部，随后金融海啸后2009年的787部2010年的188部更是一路溜滑梯，而2011年甚至只卖了12部。换句话说在美国要遇见XLR的机会，比看到法拉利或是蓝宝坚尼还要难。因为XLR是一部大型跑车的结构，如M-Benz的SL或BMW的6系列 。但其有棱角的硬顶设计，加上几乎没有曲线的刚直车身线条等特点，都让人很难把XLR跟流线及性能联想在一起，从而吸引不了跑车顾客和女性顾客，他们会觉得XLR像是稳重迟钝的总统形象大房车，最终只能停产，在海外市场方面由于XLR大型的车身和耗油量先天限制了能打入的国家，许多国家的用车习惯和家户停车空间并不适合，其中还要剔除消费力不够购买高价车的市场，最终导致本车几乎没有外销。2012年11月凯迪拉克新上任的全球副总裁Robert E. Ferguson提到了公司正考虑开发一部新双座跑车来取代的XLR的产品空缺。
问题：XLR主要目标是 什么？
答案：瞄准M-Benz的SL系列，希望以更低、更亲民的价格吸引潜在宾士客户

<|endoftext|>

文章：满洲国协和会为满洲国的官民一体国民组织，起初石原莞尔等人期许本组织能担任未来一党执政的重任，然而在之后则受到日本大政翼赞会旗下各组织影响。九一八事变后，倡导从中华民国独立并施行君主政治以推动新国家建设的自治指导部为协和会的起源。满洲国建国后，自治指导部则转型为官民一体化的满洲国协和会。协和会与满洲国政府共同宣称推动建国理想（建设王道乐土），并以此对国民进行宣传教育。协和会章程规定：“本会以谋求满洲国的建国精神和宣扬王道乐土政治为宗旨。” 1936年7月25日协和会成立4周年举行纪念会，改名为“满洲帝国协和会”。同年9月18日，日本关东军司令官植田谦吉发表《满洲帝国协和会之根本精神》的声明，阐述协和会的本质，就是以皇民化为目标的“民族协和”，实施“建国精神”，即“以实现日满一德一心、民族协和、王道乐土、道义世界为理想的天皇的圣意”。满洲帝国协和会中央本部机构庞大，设有总务部、指导部、实践部、训练部、文化部、青少年部、调查部等10多个部门。协和会基础单位为分会，与每个地区设立。并于各地方行政机关设立本部，负责统括分会。取代从未开议的立法院，以分会代表进行的连合协议会为实质之民意机关。石原莞尔等人期待协和会能取代关东军成为「未来的领导者」，拥有一党执政的地位。不过随著关东军对满洲国统治的深化，满洲国逐渐成为日本完全的属国，协和会失去其存在意义。满洲帝国协和会为唯一永久、举国一致的实践团体，与政府互成表里。实现以上建国理想，创建道义世界。满洲国协和会（1932年、大同元年）成立时的主要干部满洲国执政（后皇帝）任名誉总裁，国务总理大臣任会长，各省长、县长兼任所辖地域的本部长。满洲帝国协和会中央本部旧址位于今中央大街82号，人民广场南200米处。东南接儿童公园，北隔咸阳路与长春市委大楼后身相对，西邻人民大街。该旧址是一座砖石结构的组合建筑物，地面建筑为两层楼房，另有地下室，建筑面积7955平方米，占地面积8749平方米。1950年修复为长春市文化宫，1958年由沈阳军区接管，改为军人俱乐部，后又将部分房舍改建为吉林省军区第二招待所。旧址保存较为完好。
问题：为什么协和会失去了其存在意义？
答案：随著关东军对满洲国统治的深化，满洲国逐渐成为日本完全的属国

<|endoftext|>

文章：注册信息系统审计师资格（，简称）是由信息系统审计与控制协会（）授予的关于信息系统审计、信息安全和信息系统控制相关的知识及技能的国际认证。要通过此项认证需通过ISACA组织的考试。注册信息系统审计师资格是1978年设立的，设立的原因有：第一次注册信息系统审计师资格考试是1981年进行的，自此以来其注册数目日益提高。2009年七万多名人员通过考试。美国国家标准协会认可注册信息系统审计师资格。它也是美国国防部信息安全技术少数认可的资格之一。获得注册信息系统审计师资格的人必须通过考试，同意遵守信息系统审计与控制协会的职业道德准则，提供至少已经参加五年信息系统审计、检查或者安全工作的证明，并保证继续不断参加职业培训。以下条件可以取代上面的部分条件：考题由200个单项选择题组成，考试时间为四小时。参加考试的人每个问题的得分累积换算成一个分数，这个分数在200到800分之间。800分说明考生正确回答了所有问题，200分是最低分，说明考生只答对了少部分问题。合格线为450分。2011年的考题分以下六个部分：信息系统审计师考试于每年六月和十二月举行两次，在全球超过200个考场，考生可在12种语言中选择一种参加考试。
问题：注册信息系统审计师资格考试最低分是多少？
答案：200分

<|endoftext|>

文章：新白河车站（）是一位于日本福岛县西白河郡西乡村字道南东，由东日本旅客铁道（JR东日本）与日本货物铁道（JR货物）所共用的铁路车站。新白河车站是JR东日本所属的东北新干线与在来线干线东北本线的交会车站，其实际位置位于西乡村与隔邻的白河市之交界附近（部分新干线月台则已经伸入白河市的范围内），是全日本唯一一个设址于村级地方自治体的新干线车站，但实际上却是白河市的门户站。新白河车站当初是日本国有铁道在1944年时设的一个号志站（），原名磐城西乡，1959年时升格为磐城西乡车站。但一直到1982年东北新干线通车后，才配合日本国铁的惯例，将车站以主要服务城市命名，而改为新白河。除了客运服务外，目前JR货物在新白河仅设有公路货运（）服务的代收站，除此之外并无定期的货物列车在此站停靠，也没有相关的装卸设备。在1994年之前，新白河原本设有通往三菱制纸白河工厂的专用支线，主要是用在燃料用石油、化学药品与纸制品的输送，但1994年时工厂减产之后专用线也随之停用，目前纸制品主要是靠货柜或篷车（有盖货车）来运输。新干线为对向式月台2面2线的高架车站，并设有通过线2条。在来线为侧式月台1面1线与岛式月台1面2线，合计2面3线的地面车站。
问题：1994年之前，新白河车站主要输送货物的类型是什么？
答案：主要是用在燃料用石油、化学药品与纸制品的输送

<|endoftext|>

文章：东涌道北是位于离岛区东涌。由东涌逸东邨至东涌马湾涌。东涌道在1966年9月28日，由港督戴麟趾主持开通典礼。早期为一条单线双程行车的道路，途中设有多个避车处，及后因青屿干线通车及北大屿山新市镇首期入伙，令居民及游人改选使用东涌道进出大屿山南部地区，使东涌道的车流量超出负荷。故在1998年开始，路政署在东涌道进行多项小型的改善工程，包括扩阔部份路段及增加避车处数目；及后政府于2004年6月开展更全面的「东涌道改善工程」，当中包括将龙井头至伯公坳一段长3.6公里的东涌道改为双线不分隔道路；在伯公坳与长沙䃟石湾之间筑建一条长2.6公里的全新双线不分隔道路，包括总长度为750米的高架道路构筑物；在东涌道沿线辟设21个避车处／巴士停车处；以及在䃟石湾基督教女青年会营地附近辟设一个回旋处，与屿南道交汇。工程已于2009年1月完成，并于2009年2月6日早上十时起正式开放通车。此外，随着东涌西部的开发（兴建逸东邨），东涌道亦被分为两段，第一段由长沙大桥至东涌坝尾村，第二段由东涌松仁路回旋处至东涌马湾涌（旧码头），后者在2008年7月11日开始已改称为东涌道北；而断开的一部份路段后来改名为翠群径。
问题：东涌道在1966年9月28日，由谁主持开通典礼？
答案：港督戴麟趾

<|endoftext|>

文章：毕耀明（Brian Butt Yiu-ming，）为现任北京泛美国际航空学校校长，前政府飞行服务队总监，前香港航空青年团总监。于1978年5月加入香港警务处，任职见习督察，1986年4月转往皇家香港辅助空军任职机师。1989年11月晋升为高级机师，1993年1月晋升为总机师，1996年8月出任政府飞行服务队总监，至2007年底提出请辞，共服务政府29年。 总机师陈志培于2008年3月27日起接任政府飞行服务队总监一职。毕耀明1954年出生于香港，在香港接受中小学教育，1977年在加拿大取得科学学士学位，1995年取得香港大学工商管理硕士学位，已婚，育有2名儿子。毕耀明大学毕业后返回香港，投考国泰航空机师失败，其后加入香港警务处，同时也是皇家香港辅助空军的志愿飞行员。他曾被派往商业罪案调查科，是首批受训的伪钞鉴别专家。1986年离开警队（当时职级为总督察），加入皇家香港辅助空军担任全职直升机机师，是部队唯一的华人机师，拥有定翼机及直升机驾驶执照，具直升机飞行教练资格。其后晋升高级机师及总机师，后于1996年8月1日出任政府飞行服务队总监，年仅42岁，成为最年轻的华人总监。2003年8月26日晚上，一辆政府飞行服务队海豚直升机由总部起飞，前往长洲接载伤者途中，于大屿山伯公坳附近的山头坠毁，两名机员罹难。这次意外，是政府飞行服务队于1993年成立以来，首次有队员坠机导致殉职的事故。民航处的调查报告指直升机师疏忽，并提出多项改善建议<ref name="初步报告第 1/03 号"></ref> <ref name="民航处报告第1/2006号"></ref> ，政府飞行服务队全数接纳。
问题：毕耀明在哪所大学取得了硕士学位？
答案：香港大学

<|endoftext|>

文章：参加2008年北京夏季奥林匹克运动会的中国乒乓球队一行共计16人，其中运动员6人，官员与工作人员10人；领队刘凤岩，副领队黄飚，主教练刘国梁。官员与工作人员（10人）：领队：刘凤岩，副领队黄飚；教练（6人）：刘国梁、李晓东、吴敬平、施之皓、李隼和孔令辉；管理：张晓蓬，医生：尚学东。运动员（6人）：男运动员：王皓、马琳和王励勤女运动员：张怡宁、郭跃和王楠奥运比赛项目上，1988年汉城奥运会始设乒乓球比赛，从1988年到2004年五届奥运会均设立男子单打、男子双打、女子单打和女子双打4个小项，2008年北京夏季奥林匹克运动会乒乓球比赛调整为男子单打、男子团体、女子单打和女子团体4个小项。中国乒乓球队一直保持为世界最强队位置，1988年汉城奥运首次获2金2银1铜共计5枚奖牌好成绩，1996年亚特兰大、2000年悉尼奥运会全部囊括该项目的金牌，2004年雅典奥运会中国乒乓球队获得3金1银2铜共计6枚奖牌。本次比赛中国队共有3男3女共计6名运动员分别获得男子单打、女子单打和男子团体、女子团体的竞技，共计8个参赛席位。
问题：中国乒乓球队有多少人参加08年北京奥运会？
答案：共计16人，其中运动员6人，官员与工作人员10人

<|endoftext|>

文章：《开心大发现2009》（，曾暂名为Family Wisdom 2009），为香港亚洲电视一个生活智慧节目，其目的表示为普罗大众带来开心。于逢星期一至星期五晚上20:05-20:30在亚洲电视本港台，于2009年4月20日起首播，每集大约30分钟（连广告）。其后于亚洲电视数码频道亚洲高清台星期六深夜00:00-01:30及星期日深夜00:50-01:50重播。节目是继承2004年亚洲电视受欢迎的《开心大发现》，但由于多位原主持陆续离开亚洲电视，故除鲍起静外，所有主持均属首次主持此系列；而于6月14日，亚洲电视宣布加入三位主持，原主持人林隽健则退出主持阵容。另外，2009版本亦停止播放外购的日本片段，全由亚洲电视制作。2010年，亚洲电视于暑假期间再次制作《开心大发现》节目系列，并命名为《开心大发现2010》。为香港观众提供的大发现，会播放观众4:3片段，多为生活大发现。该环节主要是于第二节播放，讲解有关烹调食物时的「大发现」，多以主持人作有否使用「大发现」作对比。而由于节目由德国宝香港有限公司赞助，故所有电器均使用其品牌，而该环节则明显显示电器中的品牌。该环节主要是于第二节播放，其「大发现」为旧两辑曾经介绍，现再重新介绍。由于被网民指有「炒冷饭」之嫌，现时的「经典大发现」己取消。这与Yahoo! 知识+及3香港合作，由观众提供「大发现」，通过文字、影像上载至3香港或Yahoo! 知识+，若一经采用，会得到现金奖。这与Yahoo! 知识+及3香港合作，会以互动形式予观众参与，每日均会发表片段，让观众猜猜如何解决问题，胜出者会得到奖品。以下为该节目于亚洲电视首播之收视纪录：资料来源：CSM媒介研究(一个收视点代表63,600名观众)亚洲电视授权Wiser出版于2009年7月推出发行了《开心饮食大发现》书籍零售版本，此书籍可以把《开心大发现2009》之《饮食大发现》内容改编而录成书籍，重新编写，重要添加拍摄片中内容资料图片。
问题：《开心大发现2010》中的大发现一般是什么发现？
答案：生活大发现

<|endoftext|>

文章：叶齿鳄（学名："Phyllodontosuchus"）是种原始鳄形类动物，属于喙头鳄亚目。目前已发现一个颅骨、下颌化石，发现于中国云南省，年代为侏罗纪晚期。叶齿鳄的牙齿形状为叶状，类似草食性恐龙的牙齿，显示牠们是草食性动物，与其他鳄形类动物不同。叶齿鳄的正模标本（编号BVP568-L12）是个被压碎的颅骨与下颌，发现于中国云南省的下禄丰组，年代属于侏罗纪晚期的锡内穆阶。同一地点还发现一个摩尔根兽的颅骨。叶齿鳄的颅骨长7.14公分，保存状态不佳。这个标本最出被认为是个早期鸟臀目恐龙的化石。颅骨的骨头间没有缝合处，显示这个小型动物已经是个成年的个体。叶齿鳄是在2000年由Jerald Harris等人所叙述、命名，模式种是禄丰叶齿鳄（"P. lufengensis"）。属名意为「叶状牙齿的鳄鱼」；种名则是以发现化石的禄丰组为名。叶齿鳄的上颌两侧各有17或18颗牙齿。最前5、6颗牙齿呈圆锥状，微弯，而后方12颗牙齿呈叶状、铲状。牙齿的形状并不一致，显示牠们是异齿型动物。叶齿鳄的牙齿型态类似某些原蜥脚类、或早期鸟臀目恐龙。但是，叶齿鳄的牙齿缺乏棱脊，与早期鸟臀目恐龙（例如赖索托龙）不同；叶齿鳄的牙齿也缺乏锯齿状边缘，与上述草食性恐龙不同。叶齿鳄也缺乏鸟臀目恐龙的前齿骨。科学家根据上述特征，认为叶齿鳄最类似喙头鳄类。目前已发现数种异齿型的喙头鳄类，例如：裂头鳄、黄昏鳄、"Pedeticosaurus"、喙头鳄。这些喙头鳄类的颌部牙齿有类似的型态，前方皆为尖状、微弯的牙齿，中间的牙齿略尖，而后段是接近叶状的牙齿。另外，有数种后期的小型鳄形类也具有类似异齿型牙齿，例如：贫齿鳄、喀迈拉鳄、马拉威鳄。科学家认为上述的鳄形类动物可能是草食性动物，而非一般鳄形类的肉食性、食鱼性食性。如果叶齿鳄是草食性动物，牠们可能咬碎植物直接吞下，而不经由研磨的阶段。
问题：叶齿鳄的最前5、6颗牙齿有什么特征？
答案：呈圆锥状，微弯

<|endoftext|>

文章：白石藏王车站（）是一位于日本宫城县白石市大鹰泽三泽字樱田，由东日本旅客铁道（JR东日本）所经营的铁路车站。白石藏王是东北新干线沿线的车站之一，是一个新干线专用车站，虽然没有任何在来线或私铁路线通过，但因与东北本线白石车站之间仅有约1公里的距离，旅客虽然无法以徒步方式转车，但仍可搭乘公车进行接驳。白石藏王的车站名起源于所在地的白石市，与邻近的知名景点藏王刈田山顶，但虽然因促进观光的理由加入到站名中，但实务上除了秋季期间的临时班车外，白石藏王车站到藏王刈田山顶之间平日并没有公车班次存在，旅客仅能靠计程车或租车前往，而使得效果打折。中央设通过线（上下本线），上行线外侧设有岛式月台1面2线与下行线侧侧式月台1面1线，合计2面3线的高架车站。
问题：白石藏王车站的经营者是谁？
答案：由东日本旅客铁道（JR东日本）所经营的铁路车站

<|endoftext|>

文章：槲鸫（学名：""）属于鸫科鸫属，是一种常见雀鸟，广泛分布于欧洲、非洲北部、北亚中部、中亚及中国西部的疏林和耕地，其中中国境内仅有新疆西南部、西北部天山分布有"T. v. bonapartei"。此物种是由林奈在其1758年著作《自然系统》（"Systema naturae"）被首次描述，使用了目前的学名。槲鸫的中文名反映了其以槲寄生为食的特点，而学名的种加词"viscivorus"的意思也是“食槲寄生者”。2007年的分子生物学研究表明槲鸫与羽色相近的欧歌鸫（"T. philomelos"）和宝兴歌鸫（"T. mupinensis"）有较近的亲缘关系，这三种鸫从遍布世界的鸫中分化出形成的分支较早，因此槲鸫与欧洲其他的鸫比如乌鸫（"T. merula"）亲缘较远。体长平均为27 cm，体型比欧歌鸫大，雄鸟和雌鸟外形相似。虹膜为褐色，喙黑色，基部黄色，背部深灰褐色，胸腹黄或白色，比欧歌鸫浅很多，并密布有黑色斑点，尾羽外侧尖端、翼下及覆羽边缘白色，脚为粉褐色。槲鸫为候鸟，冬天会从北方到南方越冬，迁徙时会形成小型鸟群。杂食动物，以多种昆虫、蚯蚓、蜗牛、蛞蝓和浆果为食，尤喜食槲寄生的果实，故因此而得名。冬季时槲鸫会占据果树，并且拒绝其他种类的鸫前来觅食。生性胆小谨慎，站立时体态正直。树上筑巢，在以草叶、草根和泥土编织，内铺有干草的杯状巢中产卵，一窝4－5枚卵，卵白色，上有灰褐或红褐色斑点。叫声为干涩颤音“zerrrrr”及凄郁的下降笛音，似乌鸫，不如欧歌鸫的鸣声婉转。天气恶劣或在夜间，雄性会在树木、屋顶或高高的栖木上发出响亮婉转的鸣叫，一般是在多雨的早春。
问题：槲鸫为什么以此为名？
答案：杂食动物，以多种昆虫、蚯蚓、蜗牛、蛞蝓和浆果为食，尤喜食槲寄生的果实

<|endoftext|>

文章：曼哈顿上城（）指纽约市曼哈顿的北部区域，其南部边界在59街和155街之间，在这两个极端值之间，对于曼哈顿上城最通常的定义是96街以北（南部边界 西到曼哈顿谷，东到西班牙哈莱姆）。曼哈顿上城的这个定义包括了大理石山、英伍德、华盛顿高地（包括乔治堡、Sherman Creek 和哈德孙高地）、哈莱姆（包括糖山和哈密尔顿高地）和上西城的一部分（晨边高地和曼哈顿谷）。在19世纪后期，IRT Ninth Avenue Line等高架铁路将城市化带到昔日乡村风味的曼哈顿上城。像布朗克斯、布鲁克林、皇后区等外围区域一样，曼哈顿上城较少受到游客注意，虽然它也有一些名胜，例如The Cloisters。直到20世纪后期，它较少受到过去30年纽约其他地方发生的中产阶级化的影响。由于曼哈顿上城远离曼哈顿中城，房租较低，甚至许多纽约本地人也将其视为外围区域，排除在纽约人所谓“城里”（The City）的范围之外。上西城比其北部邻居如曼哈顿维尔、晨边高地、Inwood等更为富裕，上东城也比其北部邻居西班牙哈莱姆富裕。中产阶级化在一些地段尚未完成，犯罪、涂鸦等还与曼哈顿上城相联系。中产阶级化由于不同的人口特征而速度不同。整个曼哈顿上城被包括在纽约人称为上城（59街以北）的更大区域中。尽管布朗克斯不在曼哈顿，还是经常被称为上城，特别是在Hip hop文化中。许多领事机构设于上东城。法国总领事馆位于第五大道934号（74街和75街之间），意大利总领事馆位于公园大道690号，印度总领事馆位于东64街3号（第五大道和麦迪逊大道之间），巴基斯坦总领事馆位于东65街12号。
问题：曼哈顿上城是指哪里？
答案：指纽约市曼哈顿的北部区域，其南部边界在59街和155街之间，在这两个极端值之间，对于曼哈顿上城最通常的定义是96街以北（南部边界 西到曼哈顿谷，东到西班牙哈莱姆）。

<|endoftext|>

文章：政府间海洋学委员会按联合国教科文组织大会第2.31条而成立。第一次会议在1961年10月27日于巴黎的联合国教育科学文化组织总部举行。共有40个国家成为委员会的创始成员国。至2004年委员会一共有129个成员国，设有会员大会，执行理事会和秘书处。秘书处设在法国巴黎。此外，委员会亦设有一些附属机构。国际太平洋地区海啸预警系统协调小组。40个成立会员国分别是：阿根廷，澳大利亚，比利时，巴西，加拿大，智利，中国，古巴，丹麦，多米尼加共和国，厄瓜多尔，芬兰，德意志联邦共和国，法国，加纳，印度，以色列，意大利，象牙海岸，日本，韩国，墨西哥，毛里塔尼亚，摩纳哥，摩洛哥，荷兰，挪威，巴基斯坦，波兰，罗马尼亚，西班牙，瑞士，泰国，突尼斯，苏维埃社会主义共和国联盟，阿拉伯联合共和国，联合王国，美利坚合众国，乌拉圭，越南。
问题：委员会的秘书处设在什么地方？
答案：法国巴黎

<|endoftext|>

文章：内大臣府是日本曾经设立以辅佐天皇、负责宫廷之文书等事务之政府机关。创立于1885年，1945年废止。其最高长官为内大臣，并不等同于日本古代律令制度下的同名太政官职位。明治政府在1885年将太政官制改为内阁制度。作为内阁成员之一，内阁总理大臣职务从国务大臣原负责之职务分离，内大臣一职则负责内阁权限之外宫廷事务而再度设立。明治政府下所设立之内大臣平常在宫中辅佐天皇，负责玉玺保管和诏令与其他宫廷文书之事务。内大臣负责执行天皇之决定，而非直接对民众负责，其职务与权力的范围不甚明朗，缺乏准确之定义，通常是天皇非常信赖、并通常有特殊关系之人。当初太政官制废止之时，前太政大臣三条实美出任内大臣。内大臣空缺之紧急情况由枢密院之议长临时代理内大臣之职务。这始自二二六事件之后枢密院议长一木喜德郎紧急代理内大臣（虽然当日即辞去职务）之先例。另外、还有身为皇族之贞爱亲王出任内大臣（1912年 - 1915年）之先例。当初之内大臣在昭和时代由元老取代，在政府中有非常大的权力。太平洋战争结束后，驻日盟军总司令（SCAP）于1945年11月24日命令废除内大臣府。1907年以降，内大臣府由11人名职员构成。至废止前由以下的人员构成。※括号内为任期
问题：1885年明治政府将太政官制改为什么？
答案：内阁制度

<|endoftext|>

文章：IGN（Imagine Games Network）是一间由乔纳森·辛普森-宾特在1996年创立的多媒体和评论网站，主要对象为电子游戏。母公司是IGN Entertainment（GameSpy、烂番茄、AskMen持有者）。IGN的主网站包含数个特别网页或「频道」，每一个都在IGN有分区。游戏有关的频道例如有：电脑游戏、任天堂、Xbox、PlayStation、行动电话、Retro、iOS。IGN频道还包含：电影、音乐、工具、科技、运动、电视等等。Imagine Games Network by于1996年9月创立，IGN以5个独立网站开始运作：IGN64.com、PSXPower、Saturnworld、Next-Generation.com、Ultra Game Players Online。1998年，网路联合这些独立网页发展了IGN旗下的系统「频道。Next-Generation和Ultra Game Players Online没有被包含在内；UGPO伴随杂志的取消而解散，当Imagine决定发展Daily Radar商标时，Next-Generation被耽搁。2005年6月，IGN声称每个月有2300万人来访网站，其中5万是已注册用户。根据Alexa，IGN成为200个最多人访问的网站，IGN讨论区则是最活跃网路论坛。2005年9月，IGN被Rupert Murdoch的多媒体交易大企业新闻集团收购。IGN于2008年1月12日庆祝10周年。2016年5月，IGN宣布收购早前已关站的老牌游戏网站GameTrailers的全部内容和商标。2017年2月，IGN上线了针对中国大陆的IGN中国版，由北京岸基恩娱乐科技有限公司负责运营。这是IGN继IGN东南亚（IGN SEA）之后再次推出中文服务。2017年10月14日，IGN宣布收购Humble Bundle。IGN员工会写作游戏评论，之后给予一个以0.1单位加减、由0至10的分数，决定游戏的可玩性。分数取决于不同因素，如表现、画面、音效、玩法、吸引力，但总分不是由这些数值算出，而是独立的。由2010年8月开始IGN宣布游戏评分将由以往的0.1单位改为0.5单位。IGN很少给予满分。从1990年代起，总共有35款游戏得到满分。得到满分的游戏：
问题：这个网站与游戏有关的频道有哪些？
答案：电脑游戏、任天堂、Xbox、PlayStation、行动电话、Retro、iOS。

<|endoftext|>

文章：暹罗航空是一家位于泰国的航空公司，成立于1965-1976年。暹罗航空于1965年以Varan Air-Siam之名成立，但直至1969年得到一架DC-4才能营运。暹罗航空原本是由泰国皇室成立的，但因初时没有飞机和帮助而没法实现。当航空公司回到皇室手上后，便立即扩充服务，以DC-4营运香港航线。1971年租借一架DC-8-63客货型后，便开拓曼谷-洛杉矶航线，但该航线在10个月后因为竞争激烈和低利润而取消。当暹罗航空取得BAC 1-11营运香港航线后，标志著新的发展阶段，其后更租借一架B707-131扩大其服务范围至东京。不久又得到一架DC-10、一架A300B2-1C和三架波音747。因于当时航空业发展迅速，暹罗航空便向泰国政府施压，要求航线专营权。暹罗航空的运力过剩使自己损失惨重，最后于1976年9月停止运止并宣布破产。
问题：暹罗航空何时成立？
答案：1965-1976年

<|endoftext|>

文章：国际危机组织 (ICG) 是一个 非营利组织,也是一个 非政府组织 其任务是防止和解决致命性的地区性冲突以及在世界各地进行实地分析和高级别宣传。1995年 世界银行的副总裁 马克·马洛赫·布朗, 与前美籍外交官莫顿阿布拉莫维茨与 弗雷德纽约市立大学成立了此组织, 当时是为了解决 1995年的车臣冲突. 其目的是建立一个机构，完全独立于任何政府，以协助各国政府，政府间机构和广大国际社会在预防致命的冲突。国际危机组织是由英国的欧洲联盟委员会对外事务委员彭定康委员与前美国常驻联合国代表托马斯皮克林，其总裁兼首席执行官2000年1月以来一直是澳大利亚外交部长 加雷思埃文斯。国际危机组织资金来自各国政府，慈善基金会，公司和个人捐助者。 2006年， 有40 ％的资金来自22个不同的政府，而 32 ％来自15个慈善团体，以及28 ％来自个人和私人基金会。国际危机组织总部设在布鲁塞尔，而宣传办公室设在 华盛顿特区 (其法定宣传办公室位置), 纽约, 伦敦 及莫斯科. 该组织目前拥有17外地办事处 (分为 阿布贾, 阿曼, 比什凯克, 波哥大, 开罗, 可伦坡, 达卡, 杜尚别, 伊斯坦堡, 雅加达, 喀布尔, 加德满都, 内罗毕, 太子港, 普里什蒂纳, 首尔 及 第比利斯), 则分析师工作在超过50个受危机影响的国家和地区的跨越四个大洲。
问题：组织目前拥有17外地办事处分布在哪儿？
答案：阿布贾, 阿曼, 比什凯克, 波哥大, 开罗, 可伦坡, 达卡, 杜尚别, 伊斯坦堡, 雅加达, 喀布尔, 加德满都, 内罗毕, 太子港, 普里什蒂纳, 首尔 及 第比利斯

<|endoftext|>

文章：氏叔琮（），尉氏人。唐末名将。唐代中和末年，应募为骑军，最早隶属于庞师古，担任伍长，为人壮勇沈毅，胆力过人。为朱温所重视，擢为后院马军都将。昭宗天复二年（902年），氏叔琮围攻晋阳（今山西太原南），由天井关（今山西晋城南太行山上）向潞州（今山西长治）挺进。氏叔琮率军深入太行山，由天井关折向昂东关（今山西武乡县境），叔琮功势猛烈，攻陷泽州，河东昭义节度使孟迁投降，直逼太原。四月初三，氏叔琮率军出石会关（今山西榆社西），直抵晋阳城下。李嗣昭、李嗣源挖掘密道，乘夜袭击氏叔琮。时军中断粮，士卒多疫疾，朱温下令撤军，氏叔琮经上党南退，史称唐末晋阳之战。天祐元年（904年），朱温逼迫昭宗迁都洛阳，以氏叔琮为右龙虎统军，守卫洛阳。是八月壬寅夜，朱温指使朱友恭、氏叔琮等人杀昭宗，另立其子李柷为帝，是为唐哀宗。事后朱温以氏叔琮“军政不理”为由，贬白州司户。不久赐死。叔琮临死前说：“卖我性命，欲塞天下之谤，其如神理何！”
问题：朱温后来为何贬黜氏叔琮？
答案：以氏叔琮“军政不理”为由

<|endoftext|>

文章：《苏姗娜之歌》（）是美国小说家史蒂芬金所写的长篇奇幻小说黑塔系列中的第六集。台湾由皇冠出版社出版，内地简体版则由人民文学出版社于2008年3月出版，英文原版早于2004年6月出版，当中相距近四年。曾于2005年提名轨迹奖「最佳奇幻小说」。枪侠们打败了卡拉的狼群后，苏姗娜的另一个意志米亚抢夺了苏姗娜的身体逃到了1999年的纽约，由于逃走时同时带走了黑十三，使得门洞失去了魔力，由此枪侠只好求助古老的民族曼尼族，透过-{zh-hans:曼尼族; zh-hant:曼宁}-的磁石，时空之门重新恢复了魔力，但枪侠并不能随心所欲选择目的地，结果杰克、卡拉汉神父及仔仔去到了苏姗娜的时空，罗兰及埃蒂则去到了二十三岁史蒂芬金的年代，1977年。米阿到了纽约后，由于人生路不熟，不知道如何应付，苏姗娜便以协助米阿延下婴孩为交换条件，换取婴孩的秘密，结果发现婴孩原来是罗兰的，米阿原来是吸取杰克精力的神喻，又是强暴苏姗娜的-{zh-hans:恶灵; zh-hant:通灵魔}-。虽然苏姗娜一直拖延时间，并且不断透过精神向埃蒂发出讯号，但还是等不到枪侠的救援，被送到吸血鬼及低等人的地方。由于米阿的告密，黑帮老大巴拉扎预早埋伏，枪侠一离开时空之门便遇到偷袭，幸好得到管理员卡伦的帮助，枪侠才可以逃出生天，后来他们找到了-{zh-hans:塔尔; zh-hant:卡文·塔}-及-{zh-hans:深纽; zh-hant:亚伦·狄普诺}-两人，原来深纽一直都不希望卖掉玫瑰下的土地，而且一直高调行事，惹得枪侠很不满，最终在枪侠的威逼利诱及朋友的劝告下，-{zh-hans:塔尔; zh-hant:卡文}-心有不甘地将给枪侠的泰特集团。两人后来又去了找史蒂芬金，发觉自己的确是史蒂芬金的笔下人物，但在血王的扰乱下，史蒂芬金只写了第一部的手稿就放弃了，罗兰于是利用催眠促使他继续写下去。
问题：《苏姗娜之歌》英文原版与内地简体版之间相隔多少年？
答案：四年

<|endoftext|>

文章：丁丁在西藏（法语： Tintin au Tibet ；英语： Tintin in Tibet ）是丁丁历险记的第20部作品。作者是比利时漫画家埃尔热。从1958年9月到1959年11月每周连载于丁丁杂志，并在1960年出版书籍。据埃尔热表示，这是他最喜欢的一部作品。《丁丁在西藏》已被翻译成32种语言，一方面被高度批评，另一方面被赞扬，被达赖喇嘛授予真理之光奖。丁丁最重要、也最珍视的中国朋友——张充仁，在乘坐飞机时失事，丁丁梦到张在雪地中满身是血向他求救，出发前往失事地点西藏，决定在冰天雪地中找到他深信还活着的朋友。尽管所有的人都认为这是不可能的事，也无法改变丁丁的决心。1957年10月，埃尔热将绘制好的《红海鲨鱼》的封面寄给了卡斯特曼出版社，并在之后的几天时间构思他的下一部作品。2006年6月1日，在布鲁塞尔，国际声援西藏运动组织达赖授予埃尔热的遗孀范妮·罗德威尔此书真理之光奖。《丁丁在西藏》被改编成电视 、广播 、纪录片、戏剧 和游戏。《丁丁历险记：独角兽号的秘密》（英语：The Adventures of Tintin）是一部2011年上映的美国动画影片，改编自著名比利时漫画家埃尔热的同名漫画作品。本片由史蒂芬·斯皮尔伯格执导，彼得·杰克逊担任制片人。本片获得重大的成功，上画后不久便在夺下法国全年总票房的第四名宝座，更得一致的好评。过了不久更得到第39届安妮奖等一共43项提名，其中包括“最佳动画”。其后更在第69届金球奖获得“最佳动画”名誉。本片被外界传媒认定为“本世纪最成功的真人动画”。本片是史蒂芬·斯皮尔伯格的第一套动画。埃尔热. 中国少年儿童出版社. 译者: 张敏. 2002-4-1. ISBN 9787500760825.
问题：《丁丁在西藏》已经被翻译成多少种语言？
答案：32种

<|endoftext|>

文章：《ONE PIECE 打倒！海贼强萨克！》（）是于1998年上映的第一部《ONE PIECE》OVA版动画，由Production I.G制作并由谷口悟朗监督，尾田荣一郎做人物设定。这部的配音员和电视版的有所不同，鲁夫声优为高乃丽，索隆声优为高木涉，娜美声优为丰口惠，另外，这部也被滨崎达也改编成小说热卖。鲁夫他们三人在海上漂流的时候，小船被突然出现的巨大长颈龙和砲弹击沉而漂到某座岛，再那里他们遇到了穿著盔甲，手持小斧头的少女梅达卡，鲁夫从她口中得知统治著这座岛屿的，是自称海贼贵族的恶棍强萨克，不但岛上的食物都被抢走，连居民都被抓去当建造“恶魔塔”的劳工……
问题：《ONE PIECE 打倒！海贼强萨克！》是哪一年上映的动画？
答案：1998年

<|endoftext|>

文章：成都二十中全名成都市第二十中学校，在成都本地又常简称为“二十中”，现有三个校区，分别为：茶店子高中部、黄忠初中部和花照学校。成都二十中原名成都私立大同中学，由李则民于民国19年 (1930年)秋创建，原校址在成都市内的学道街14号，抗日战争期间曾一度迁址双流，1949年后迁至现址，并更名为成都第二初级中学。1956年起开始招收高中学生并再更名为成都二十中。1979年被命名为金牛区重点中学；1990年3月9日被命名为省级重点中学，于1994年获验收；1997年被评为“四川省校风示范校”；2002年7月，学校被正式命名为“四川省国家级示范性普通高中”。学校现有占地约120亩，有高、初中两个校区，并另拥有“全国艺术教育先进学校”、“四川省德育先进集体”、“成都市文明单位”、“实验教学示范学校”、“体育传统项目先进学校”、“心理健康教育示范学校”等多项称号。自2003年起，学校 (高中)每年面向全省招收理科实验班学生。办学指导思想：改革、创新、发展。教育理念：陶冶学生性灵，启迪学生心智，关注学生未来。学校设有总务处、教务处、医务室、实验室、图书室、学校办公室等处室和语文、数学、英语、政治、体育、物理、化学、历史、地理、生物、信息技术等教研组。从1997年起，学校于每年新年期间举办新年音乐会，并且要求全体师生参加，这在成都市是独有的。学校办有校刊《大同梦》（前身《热土》）和《大榕树》，分别由教师和学生主办。学校对外交往广泛：在国内，作为全国高级中学校长委员会成员，学校与全国近60所知名中学有经常性的资料和教师交流；国际上，每年都与美、德、日等国学校开展一系列文化交流活动。学校与日本广岛加计高中于2001年建立了友好关系，2010年与英国麦德赫德语言学校结为友好学校。<div class="references-small">
问题：成都二十中三个校区，分别为哪几个？
答案：茶店子高中部、黄忠初中部和花照学校

<|endoftext|>

文章：《失去城堡的人》（砦なき者）作为朝日电视台45周年纪念的特别单元剧，改编自日本已故著名推理创作剧作家野泽尚同名小说，并由他本人担任编剧，导演是合作多年的电视剧界名导鹤桥康夫。女子高中生·古谷芽衣子在一旅馆中自杀身亡。这个少女自杀的前一天，曾被首都电视很受欢迎的新闻节目特集中报道她参与少女卖淫。这档新闻节目特集的主持人长坂文雄（役所广司）起初对这个女子高中生卖淫的特集并不起劲，是被担任了规划的同节目女性导演逢泽瑶子（铃木京香）热情吹动而编制的特集。作为竞争对手的东洋电视马上对这名女子高中生的恋人八寻树一郎（妻夫木聪）进行采访。一边忍耐深深的悲伤，一边诉诸节目制作群为收视率逼死女友，泪光闪闪的拼命庇护女友的八寻，在电视节目收看者眼里具有超凡魅力的身姿博得无数同情，成为各大媒体的焦点人物。长坂迫于压力离开新闻主持人的职位。心存疑虑的逢泽追查了谜样青年八寻鲜为人知的过去。八寻纯真的脸孔下隐藏的真实渐渐浮出水面……长坂 文雄 役所广司 饰八寻 树一郎 妻夫木聪 饰逢泽 瑶子 铃木京香 饰仓科 研司 内野圣阳 饰古谷芽衣子 真木阳子 饰八寻 大树 本田博太郎 饰八寻 绫子 筒井真理子 饰多岛 芳之 岩松了 饰官方网站
问题：《失去城堡的人》的导演是谁？
答案：鹤桥康夫

<|endoftext|>

文章：红木（Achiote，学名：）又称胭脂树、臙脂树、红色树，是热带红木科红木属唯一一种的植物。乔木，株高达9米，花粉红色，花径5厘米，叶稍卵形，长8—18厘米，蒴果褐色，长5厘米。可生产浅红色或黄色粉末状染料胭脂树红，用于黄油、乳酪及人造黄油的着色。在热带及亚热带地区广为种植。常绿灌木或小乔木；小枝和花序有腺毛；卵形叶子基出五脉；秋季开粉红色花，圆锥花序顶生；卵形或近似球形、绿色或紫红色的蒴果，密生长刺，两瓣裂；种子红色，可在烹调时添加进食物，为食物加添橙黄色的颜色，如莱斯特芝士。具有利尿剂、抗氧化剂、抗发炎、抗菌剂以及祛痰剂等。帮助保护肝脏及肾脏，可以降低血糖值。对于消化不良、发烧、咳嗽、烧伤、皮肤问题以及体重流失等疾病很有帮助。原产于热带美洲。分布在台湾以及中国大陆的广东、云南等地，目前已由人工引种栽培。胭脂木（云南金平）
问题：红木的原产地在哪？
答案：原产于热带美洲。

<|endoftext|>

文章：《暮蝉悲鸣时祭 盥回篇》是专为PS2版本《暮蝉悲鸣时祭》及其改良版《暮蝉悲鸣时祭 碎片游戏》游戏而设计的独有剧本。本篇是在讲述由于圭一从大石那里探听到了有关绵流祭当天会有一人死亡一人失踪的消息，而大家却似乎在隐瞒什么。而在魅音和礼奈诡异的行动后，使圭一产生了不信任…本篇中，诗音告诉圭一水坝杀人案时，由于圭一已经了解大家是不想让他害怕而不告诉他杀人案，所以在之后的鬼隐篇疑神疑鬼要素没有触发。大石也将园崎的幕后告诉圭一，使圭一担心自己会不会被杀。而圭一经过思考，认为自己什么也没做错，应该平静的生活。10年后，平成年间，大石和赤坂来到东京去探望雏见泽大灾难的唯一幸存者——魅音，但她已经进入“脑瘫”的状态，对什么说话都没有反应，在大石的呼唤下，魅音听到“雏见泽”这句话后出现反应。她拿出扑克牌和看不见的伙伴进行社团活动，除此之外毫无任何反应。直到大石把礼奈的帽子交给魅音，魅音在大石和赤坂离开病房后凝视著帽子，整个人突然恢复意识，明白「大灾难」的真相，并要求护士把大石叫回来...翌日凌晨5时17分，魅音因急性心衰竭而病死。
问题：本篇讲述了一个什么样的故事？
答案：本篇是在讲述由于圭一从大石那里探听到了有关绵流祭当天会有一人死亡一人失踪的消息，而大家却似乎在隐瞒什么。

<|endoftext|>

文章：陈豪文（Chan Ho Man，），香港职业足球员，司职前锋，前香港奥运足球代表队及香港足球代表队队员，现时效力于香港甲组足球联赛球会骏其天旭。出身于流浪，年仅16岁便获提升为甲组后备，被誉为香港球坛明日之星。1999年转投二合，逐渐踢出名堂，二合于2001年退出后，获香港甲组足球联赛老牌球会南华邀请加盟。陈豪文于2000-01年及2001-02年度球季，连续两届于香港足球明星选举中，当选最佳年青球员。2003年转投晨曦，直至2008年球季结束后，约满未获续约离队。陈豪文转投乙组球会福建。2009年初，加盟骏升大中，协助该队获得香港乙组足球联赛亚军，成功取得升班资格。2009年夏天，转投另一支乙组球队骏升花花，全季射入6球。2010-11年度球季，再转投香港丙组足球联赛球队喜利。2013年初，陈豪文转投香港丁组足球联赛球队天旭。陈豪文于1999年，首次入选香港奥运足球代表队，2000年更以20岁之龄入选香港足球代表队，迄今为香港队取得6个入球。
问题：陈豪文为什么被称为香港球坛明日之星？
答案：仅16岁便获提升为甲组后备

<|endoftext|>

文章：是香港其中一个公共屋邨，位于东区柴湾，分为兴华（一）邨和兴华（二）邨两部份。前身为徙置区，名为兴华徙置区，俗称「兴华新区」，于1971年落成。在1974年，房委会将兴华（一）邨所有楼宇重新命名，1994年拆卸。重建后的项目编号为HK16，全邨有3幢38层高的和谐一型大厦，名为美华楼、卓华楼及兴翠楼（前称雍华楼及兴翠苑）及1幢8层高停车场大楼，其中美华楼基座则为2层高商场「兴华广场」，并设有天桥及通道连接港铁柴湾站。房委会透过「自选单位计划」把美华楼及卓华楼单位编配给受柴湾邨13座及北角邨重建影响的租户，1999年入伙，而原本房委会于1998年打算把雍华楼改为居屋出售，名为兴翠苑，而邨内的楼宇外墙名牌及指示牌亦已更改作兴翠苑之际，政府突然宣布停售居屋政策，房委会遂决定将兴翠苑改回作公屋用途，房委会把所有楼宇名牌的「苑」字拆除，并改为「楼」字，并透过「自选单位计划」把兴翠楼全幢单位编配给受柴湾邨14及15座重建及北角邨重建影响的租户，让他们自行拣选合适的居住单位，期间空置了一年，最后推迟至2000年才开始入伙。兴华（二）邨于1976年落成，由前工务局设计，由前徙置事务处及香港房屋委员会按前徙置事务处规格及标准兴建，所以富有前徙置事务处屋邨的建筑设计特色。当年2月1日由于爱秩序湾艇户大火，有接近3,000人受灾。政府为了尽早安置灾民，裕兴楼及丰兴楼均提早六周落成。有5幢建于山上，另外2座大厦（裕兴楼及丰兴楼）则依山而建，设有大型升降机、架空走廊及天台通道，分别连接环翠道及柴湾道，方便居民出入，建筑设计上与同期的葵盛西邨十分相似。兴华广场（前称兴华商场）的提升工程于2009年4月开展，并于2010年第一季完成。除了鲜活街市外，亦有面包店、水果店、超级市场、快餐店等。其后街市被改建为商舖，而超级市场亦搬到前街市位置。
问题：兴华（二）邨什么时候落成的？
答案：1976年

<|endoftext|>

文章：2009年美国职棒大联盟在2009年4月5日开始举行，揭幕战中亚特兰大勇士以4比1击败卫冕冠军费城费城人。常规赛于10月4日结束，季后赛预定为三天后开始，但由于明尼苏达双城和底特律老虎的常规赛战绩相同，双方在10月6日补赛一场决定季后赛名额的归属，最终明尼苏达获胜。这样实际上MLB季后赛已经于10月6日开始，比原定时间早了一天。世界大赛将于10月28日开始，不迟于11月5日结束，这将是大联盟历史上第二次赛季结束于11月份，之前唯一的一次是2001年世界大赛，由于911袭击而推迟。2009年7月14日，在圣路易斯红雀主场布什体育场进行的全明星赛中，美国联盟以4比3击败国家联盟，因此美联也获得了2009年世界大赛的主场优势。来自坦帕湾光芒的卡尔·克劳福获得MVP。2009年1月15日，30支大联盟球队的老板同意了两项关于季后赛规定的修改：这个赛季两支纽约的球队都启用了他们的新球场：纽约大都会将主场迁至花旗球场，而纽约洋基则将主场搬到了新洋基体育场。他们分别取代了谢亚体育场和老洋基体育场。由于新洋基体育场座位数量的减少，洛杉矶道奇的主场道奇体育场成为了目前大联盟座位数量最多的球场，也成为了大联盟中第三老的球场，仅次于芬威球场和瑞格利球场。大都会在4月13日进行了他们在新球场的第一场比赛，结果以5比6负于做客的圣地牙哥教士；三天后，纽约洋基也在新洋基体育场的揭幕战中输给了来访的克里夫兰印地安人。
问题：2001年的世界大赛因为什么原因而推迟？
答案：911袭击

<|endoftext|>

文章：黄额闭壳龟（学名：）又称梅花箱龟、梅花盒龟，为龟科闭壳龟属的爬行动物，又称梅花盒龟、花背盒龟、海南闭壳龟等。分布于北部湾，尤其是越南北部以及中国大陆的海南，亦见于广西及寮国等地，但尚未确定是否存在于柬埔寨东北部。一般生活于山区的溪流中，但海南岛的黄额闭壳龟是生活于低地的。因陆栖性强，有部分学者认为应将黄额闭壳龟和黄缘盒龟列入Cistoclemmys属。黄额闭壳龟是杂食性的，圈养个体每次产一至三枚卵。黄额闭壳龟虽被列为极危物种，并是华盛顿公约附录2、越南红皮书物种，但仍面对野生个体被捕捉食用的威胁。中国是黄额闭壳龟主要的消费国，多用作食物和医药。除此之外，分布局限、生境的破坏、不易繁殖和捕捉作宠物等问题也令黄额闭壳龟数量锐减。黄额闭壳龟的人工饲养十分困难，因此龟种适应环境能力欠佳，且十分神经质难以开食，提高了饲养的难度。日本第一个成功驯养和繁殖该物种的动物园是札幌市丸山动物园。而香港动植物公园亦曾饲养黄额闭壳龟。
问题：黄额闭壳龟属于什么类的动物？
答案：龟科闭壳龟属的爬行动物

<|endoftext|>

文章：米象或米象鼻虫（学名：），俗称米虫、谷牛，中国北方地区称为麦甲。在台湾、日本和世界其他地方均有分布。常生活在谷物中，繁殖速度快，为谷物中主要的害虫。米象每年约有8～9个世代，一世代约20～50天，在高温下繁殖较快，32℃时一世代只需25天。成虫平均寿命达3个月。成虫用口器将谷物啮成深孔，并产卵于孔内，通常一粒谷粒产一卵，数量依谷粒大小而异。幼虫孵化后以谷粒为食，将谷粒蛀穿成弯曲隧道，并逐渐囓成中空，虫粪则排于谷粒外。幼虫在米粒中结蛹羽化为成虫后具有飞翔能力，便会离开并开始交配。米象在代谢中产生水，一生不“饮水”；喜煤气味，会钻入煤气灶出气口结网；低温时进入假死状态，恢复正常体温后恢复活动。中国农村地区常用暴晒法除米象，实际这不能杀死米虫。正确的做法是将生虫大米置于阴凉通风处，让米象慢慢爬出，再筛；亦可采用磷他锌加有机酸熏杀。较为人熟知的同属物种如下：
问题：除米象的正确做法是什么？
答案：正确的做法是将生虫大米置于阴凉通风处，让米象慢慢爬出，再筛；亦可采用磷他锌加有机酸熏杀。

<|endoftext|>

文章：1980年代，因东线铁路改线及台东新站的设置，许多石板棺及陪葬品被发现，因陪葬品完整且精美，引起民众的注意及争相盗掘。于是国立台湾大学人类学系接受政府委托由连照美带领台大师生前往挖掘，宋文薰也前往指导。此次行动共抢救出二万四千多件文物，并由他们定名为卑南遗址史前古物，此后更进行十多次的抢救工作。学者普遍认为这是台湾新石器时代中晚期十分重要且具代表性的遗址，也是太平洋沿岸与东南亚地区规模最大的石板棺墓葬群遗址。连照美以此发表了很多篇论文。史前馆筹备处在1990年成立，首任筹备处主任就是因研究卑南文物而知名的连照美。但借调满两年后就辞去该职务，而由她保管的文物则跟著留在台大人类学系。因原订展示的卑南遗址史前古物几乎都在台大人类学系，史前馆盖好后一直没有主要的展示品而遭人诟病。于是台东地方人士积极的向台大人类学系追讨这批文物。由于连照美坚持这是当时没有人要，是她抢救来的，再加上史前馆位处地震带又曾发生火灾，于是拒绝将文物交给史前馆。2005年3月15日，在台东地方人士组成的「讨壶联盟」强势的作为下，台大人类学系趁连照美出国时，将部份文物交给史前馆派来的点收人员，成为第一批到史前馆的卑南文物。
问题：史前馆筹备处在哪年成立？
答案：1990年

<|endoftext|>

文章：夏威夷天竺鱼（学名：），又称鸠斑原天竺鲷、鸠斑天竺鱼为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目天竺鲷科的一种。本鱼分布于印度太平洋区，包括南非、东非、红海、塞席尔群岛、可可群岛、台湾、日本、越南、菲律宾、印尼、澳洲、密克罗尼西亚、马绍尔群岛、马里亚纳群岛、新喀里多尼亚、关岛、夏威夷群岛、帛琉、斐济、法属波里尼西亚等海域。该物种的模式产地在夏威夷群岛。水深6至65公尺。本鱼体呈长椭圆形，眼大，呈橙色。体色从茶色至粉红色，体侧具有黄褐色不规则的深色斑点与条纹，而且各鳍也具有斑点； 通常具有一条从眼到前鳃盖骨的黑色线条。在尾柄处有一小白色斑点，背鳍硬棘8枚；背鳍软条9枚；臀鳍硬棘2枚；臀鳍软条8枚，尾鳍呈圆形，体长可达5公分。本鱼栖息于近海的礁石平台或碎石区，白天多藏于岩穴中，夜晚出来活动觅食，属肉食性，以浮游生物或底栖无脊椎动物为食，雄鱼与雌鱼交配后，雄鱼会将卵含在口中保护，孵化之。不具经济价值。
问题：它们是如何繁殖的？
答案：雄鱼与雌鱼交配后，雄鱼会将卵含在口中保护，孵化之。

<|endoftext|>

文章：叁光鱼，又称尾灯鱼是辐鳍鱼纲巨口鱼目双光鱼科的其中一种。本鱼分布于全球三大洋的深海里。包括日本、台湾、中国南海、安达曼海、阿拉伯海、东非、几内亚湾、加勒比海等海域。本鱼体细长而躯干甚短，呈黄褐色，有鳞；各鳍无色，口腔内及鳃盖呈黑色。两颌齿二列，颌齿甚短，无中翼骨齿。尾细长。背鳍小，其起点略前于臀鳍，在约在身体1/4处。臀鳍甚长，其长度超过体长一半以上。脂鳍缺如。眶下发光器1个、鳃盖发光器3个、鳃膜条发光器8~13个。胸腹位发光器24~30个、腹臀部发光器5~7个、臀尾部发光器35~41个、腹列发光器68~76个、侧列发光器50~56个。体长可达36公分。本鱼栖息于水深200~2000公尺之水层。无任何经济价值。
问题：叁光鱼全身共有多少发光器？
答案：胸腹位发光器24~30个、腹臀部发光器5~7个、臀尾部发光器35~41个、腹列发光器68~76个、侧列发光器50~56个。

<|endoftext|>

文章：费迪南多·玛利亚·安德烈阿·阿方索·马库斯（Ferdinando Maria Andrea Alfonso Marcus，），两西西里王子，1966年起为卡斯特罗公爵、波旁-两西西里王室家族族长。费迪南多·玛利亚是卡斯特罗公爵、波旁-两西西里王室家族族长兰尼埃里与妻子卡罗琳娜·扎莫伊斯卡女伯爵的儿子，1926年5月28日生于波兰马佐夫舍省波赞姆策。他一生的大部分时间都生活在法国，曾经在法国军队服役，是第一个在法军服役的两西西里王室成员。1966年，父亲兰尼埃里将卡斯特罗公爵和波旁-两西西里王室家族族长的称号让给费迪南多·玛利亚。若两西西里王国继续存在，他将成为两西西里国王费迪南多四世。费迪南多·玛利亚也是圣乔治康斯坦丁骑士团和弗朗切斯科一世王家骑士团的大团长。2008年3月20日，费迪南多·玛利亚在法国瓦尔省德拉吉尼昂去世，终年81岁。子卡洛继承其为卡斯特罗公爵、波旁-两西西里王室家族族长。1949年7月23日，费迪南多·玛利亚在瑞士吉茨与法国人尚塔尔·弗朗索瓦丝·玛丽·卡米耶·德·舍弗隆-维耶特（Chantal Françoise Marie Camille de Chevron-Villette，1925年1月10日—2005年5月24日）结婚。尚塔尔·德·舍弗隆-维耶特是维耶特伯爵约瑟夫-皮埃尔·德·舍弗隆与夫人玛丽·德·柯尔贝-加内的女儿。费迪南多·玛利亚与尚塔尔有一子二女：费迪南多·玛利亚的三代祖辈详见下表：
问题：费迪南多去世后谁继承了他的族长位置？
答案：子卡洛

<|endoftext|>

文章：赵允让（），宋朝皇族，字益之，宋太宗第四子商王赵元份的第三子。濮安懿王。史称他天资浑厚，外庄内宽，喜愠不见于色。赵元份在世时，赵允让为右千将军。宋真宗的长子周王赵祐去世后，真宗以绿车旄节迎赵允让到宫中抚养。皇子赵祯（宋仁宗）出生后，用箫韶部乐送还府邸，官居卫州刺史。宋仁宗即位，授汝州防御使、宁江军节度使。后来又让他知大宗正寺。他勉励好学的宗室子弟，劝戒不上进的，故人莫不畏服。庆历四年（1044年），封汝南郡王，拜同平章事，改判大宗正司。嘉祐四年（1059年）去世，年六十五，赠太尉、中书令，追封濮王，谥号安懿。仁宗在位久无子，以赵允让第十三子赵宗实为皇子，改名赵曙。仁宗崩，皇子赵曙即位，是为宋英宗。宋英宗即位后，围绕赵允让是作为皇伯还是皇父的争议，被称为濮议。
问题：谁是赵允让？
答案：宋朝皇族，字益之，宋太宗第四子商王赵元份的第三子。

<|endoftext|>

文章：亚历山大港的丢番图（希腊语：，生卒年约公元200～214至公元284～298），有“代数之父”之称；也有人认为此称谓应与比他大约晚出生五百年的一位波斯数学家花拉子米共享。人们对丢番图的生活知之甚少。在罗马时代，他住在埃及的亚历山大港，大概从公元200年到214年，到284年或298年。丢番图曾被历史学家描述为希腊人，非希腊人，希腊化的埃及人，希腊化的巴比伦人，犹太人，或者是迦勒底人。我们对丢番图生活的了解，来自于一个5世纪的希腊文集。他作著的丛书《算术》（Arithmetica）处理求解代数方程组的问题，但其中有不少已经遗失。后来当法国数学家费马研究《算术》一书时，对其中某个方程颇感兴趣并认为其无解，说他对此「已找到一个绝妙的证明」，但他却没有写下来，三个世纪后才出现完整的证明，详见费马大定理。在数论中常常能看到他的名字，如丢番图方程、丢番图几何、丢番图逼近等都是数学里重要的研究领域。丢番图是第一个承认分数是一种数的希腊数学家－－他允许方程中的系数和解为有理数，这是在数学史中具有开创性的。不过在今天，丢番图方程一词通常指以整数作为系数的代数方程，而其解也要求是整数。丢番图在数学符号方面也作出了贡献。
问题：亚历山大港的丢番图有什么称号？
答案：“代数之父”之称

<|endoftext|>

文章：张家树（）原名张端六，圣名类思，是天主教上海教区的第一任自选自圣的主教，任期为1960年至1988年。1893年（清光绪十九年），张家树出生于江苏省松江府南汇县西八灶（今上海市浦东新区康桥镇沿南村）的一个世代信仰天主教的家庭，这是一个历史悠久的天主教徒聚居村，村中有一所规模宏大的哥特式天主教堂（张家痛苦圣母堂）。后来就读于耶稣会在上海徐家汇创办的徐汇公学，1910年立志修道。1911年，张家树赴英国留学。1918年回国，1920年再度赴英，1923年在英国晋铎，先在法国巴黎、里昂等地的华侨教友中工作，至1925回国，任浦东傅家玫瑰圣母堂副本堂神父。次年任徐汇公学教导主任，1937年8月升为校长。1955年9月8日，上海教区主教龚品梅和一批神父被打成“龚品梅反革命集团”，被捕入狱。1960年4月23日，上海教区一批神父教友推举67岁的张家树为上海教区正权主教，4月27日，在徐家汇大堂由沈阳总教区总主教皮漱石主礼祝圣。上海教区主教座堂也迁到徐家汇圣依纳爵主教座堂。张家树总结这一时期说：“我60年圣主教后，政府只叫我做两件事：写材料，交代自己，揭发他人。”1966年“文化大革命”开始，蒯大富率领北京清华大学红卫兵“井冈山兵团”南下，以“破四旧”为名毁坏徐家汇圣依纳爵主教座堂，批斗神父和修女，并强迫他们污辱圣像和十字架。张家树对着圣像祈祷长跪不起。此后张家树被下放劳动，修伞、洗玻璃瓶子。1979年，张家树得到平反。1980年5月，中国天主教第三届代表会议召开，张家树当选为新成立的中国天主教主教团团长和中国天主教教务委员会主任。1982年10月开办佘山修院。1985年，年已93岁的张家树祝圣金鲁贤为自己的助理主教。1988年2月中旬，张家树在上海去世，享年95岁，其骨灰被安放在徐家汇圣依纳爵主教座堂。
问题：张家树担任主教的任期是什么时期？
答案：1960年至1988年

<|endoftext|>

文章：中国女子足球超级联赛是由中国足球协会组织的，中国女子职业足球俱乐部参加的原全国最高水平的足球职业联赛，该联赛开始于1997年，脱胎自原中国女子足球联赛。第一届只有4只球队参加，是中国女子足球联赛首次采取主客场制进行比赛。因中国女子足球市场化程度不够，受关注度较低，女超联赛赛制经常变化，在初期为主客场循环制，自2003年起，采取南北分区加决赛的赛制，仍为主客场双循环，2005赛季起采取分赛区的赛会制比赛形式，2007年起和中国女子足球联赛合并，采取南北分赛区和总决赛的赛制，为赛会制比赛形式。因中国女足俱乐部队较少，女足联赛没有成熟的升降级制度。2011年联赛改制为全国女子足球联赛。2015年，女超联赛重新回归，2014年全国女子足球联赛的前八名参加新女超联赛，后八名参加中国女子足球甲级联赛，升降级名额1.5个，第八名降级，第七名与女甲联赛亚军进行升降级附加赛。
问题：2005年，换成什么赛制？
答案：分赛区的赛会制比赛形式

<|endoftext|>

文章：吴少诚（），唐朝申蔡节度使。少年从军，因节度使庾准的信任，成为牙门将。后来成为李希烈手下大将，任淮西兵马使。贞元二年（786年）七月，吴少诚杀陈仙奇，自为留后，唐德宗拜为申蔡节度使。贞元十五年（799年）三月，吴少诚叛乱，德宗下诏削其官爵，出兵讨伐，但一战溃败。贞元十六年（800年）二月再讨之，五月诸军又大败。朝廷见无法讨平吴少诚，下诏赦免，承认其地位，加封检校仆射。唐顺宗年间又加同中书门下平章事，唐宪宗年间又迁检校司空，封濮阳郡王。吴少诚宠任大将吴少阳，收为契弟，署为军职，累迁申州刺史。后少诚病危时，少诚家奴「鲜于熊儿」勾结吴少阳，软禁少诚，杀少诚之子吴元庆，少诚忧愤而卒，吴少阳自立为留后，朝廷讨伐无功，遂赐诏书真除。吴少诚有小女婿董重质，后投降朝廷，任夏绥节度使。
问题：吴少诚第一次叛乱是什么时候？
答案：贞元十五年（799年）三月，吴少诚叛乱

<|endoftext|>

文章：卜公体育会（HK Blake Garden A.A. Ltd，简称卜公），是香港一支带有地区色彩的足球队，由上环卜公花园一班热爱足球的人士组成，曾培育出包括胡国雄与梁帅荣两位香港足球代表队队长等球星。卜公曾经升上香港甲组足球联赛角逐，现时已被淘汰出局。位于上环太平山街的卜公花园足球场，在战后初期至1970年代，曾经是香港岛小型足球的热门场地，卜公花园一班热爱足球的青年，组成卜公足球队，至1971年正式注册社团。1970年代，卜公于小球界称霸，在小型球总会的七个比赛中赢了六个，于是便决定加入为香港足球总会会员。卜公多年来孕育出无数球星，早期有莫振华、区彭年、邝演英，1960年代有「卜公三宝」胡国雄、施建熙、崔永生，以及毕伟康、黎新祥等，1970年代亦有尹志强、梁帅荣、邓锦添等不少本港足球人材。1975–76年，卜公以丙组球队身份，杀入初级银牌决赛，并于决赛凭左翼李剑虹射入十二码，越级挑战成功以 1–0 击败乙组强队怡和，勇夺冠军。1976–77年，卜公获得香港乙组足球联赛亚军，得以首次升上香港甲组足球联赛作赛。1977–78年，卜公在甲组的首个球季，便成功杀入足总杯决赛，可惜最终不敌精工，只能够屈居亚军。1978年11月4日，在花墟球场上演的一场甲组联赛卜公对元朗，两队球员比赛中途大打出手，最后要警察到场调停，卜公外援球员马文拿更受伤需要送院治疗。1979年5月28日，甲组联赛卜公于花墟球场对警察，在天雨下只得8名观众购票入场，创下香港甲组足球联赛最低入场人数纪录。1978–79年，卜公在甲组联赛名列包尾，在甲组只角逐了两个球季，便要降回乙组作赛，自此未再回升甲组。2008–09年球季，卜公在香港丙组(甲)足球联赛 19 战 8 胜 7 和 4 负得 31 分，以第 8 名完成赛季。2010年3月11日晚上，卜公为出身于该会青年军的已故亚洲第一中锋尹志强，于湾仔修顿球场举办纪念赛，并颁赠纪念品予尹志强父亲及女友米雪，并以鼓掌一分钟来怀念尹志强。香港足球总会于2012–13年，重组丙组联赛，并复办丁组联赛。卜公在上一届香港丙组(甲)联赛名列第 17 名，故需降落丁组联赛角逐。卜公在复办的首届丁组联赛成绩欠佳，经过半季之后，在15队中排名包尾，被淘汰出局。
问题：卜公体育会是什么？
答案：是香港一支带有地区色彩的足球队，由上环卜公花园一班热爱足球的人士组成，曾培育出包括胡国雄与梁帅荣两位香港足球代表队队长等球星。

<|endoftext|>

文章：《多宝塔碑》是唐代重要碑刻，是书法中楷书代表作品。此碑是颜真卿书，是为颜真卿早期楷书代表作品，也是颜体书法的代表帖。《多宝塔碑》，又称作《多宝塔感应碑》，全称为《大唐西京千福寺多宝塔感应碑》，《多宝塔碑》立于唐玄宗天宝十一年（752年）四月二十日，该年颜真卿正值四十四岁，担任朝议郎尚书，奉旨书写此碑。《多宝塔碑》的碑文共有三十四行，满行有六十六个字，全文两千多字，由相门后裔南阳岑勋撰文，越州徐浩以隶书提额，河南史华刻字。碑体总高285公分，宽度102公分，唐朝时立碑于长安安定坊千福寺，宋代时移到西安碑林，清朝康熙年间碑体折断，现收藏于西安碑林博物馆，属于国宝级文物。
问题：《多宝塔碑》的碑文共有多少字？
答案：全文两千多字

<|endoftext|>

文章：夜刀神（日文：）亦称为夜刀之神，乃是日本传说中的蛇神，为土著神（原住民之神），见载于日本地方志《常陆国风土记》中。相传夜刀神是一条长有锐角的长蛇，见过祂便会招致灭族之祸，是为人类带来灾祸的蛇神。神名中的「やと」具有「谷」之意，亦即山谷或芦苇塘之类的地势，代表夜刀神多出没于此地带。据《常陆国风土记》所载，在常陆一带的新辟田地间常出现为数甚多的蛇群（也就是夜刀神）作恶，妨碍农务。这些夜刀神有著像蛇一般的身躯，头上长有尖角，往往率群而来；且据说当人类目击夜刀神的话，其家门必会破亡，甚至子孙灭绝。当时，有一位名为箭括麻多智之人想要在此地开垦，遂打杀驱逐夜刀神直至高山之下。后来他在山脚与农村之间竖立标记，向蛇群表示：「此山上乃众夜刀神的领域，山下农田则属于老百姓的工作范围。今后我辈将对众神奉祀有加，且世代敬祭，只祈求众神莫对我辈怨恨。」于是麻多智设立爱宕神社以祭祀这些夜刀神，并将此习俗代代相传，至今不绝。孝德天皇时期，壬生连麿（或称壬生连麻吕）割茨城地八里、合七百余户另置立方郡。壬生连麿命人占有山谷土地，并在池塘旁筑堤；此举引起夜刀神再次聚集起来。壬生连麿知道此事后便大声说道：「我之所以要修建此池，乃是为了百姓的生活著想，究竟是什么神祇不服从天皇教化？」他更下令给役工，倘若在池边看到任何蛇虫鼠蚁、小鱼杂物，尽管随意施杀。结果这批夜刀神果然隐匿起来，不敢为害；而这方池塘今号「椎井」。箭括麻多智竖立标记，区隔人类与神灵生活的界线，达到两造相安无事的境界。一般夜刀神为水神的表征，人类开垦山林原野而发展农业稻作，故祭祀夜刀神乃是为了祈求水利顺遂。《茨城县史》作者志田谆一认为，《常陆国风土记》编纂者（通说是以藤原宇合为主的作者群）受到浓厚的儒教思想影响，将在地的「旧闻轶事」改以儒教化、合理化地改写。既然传说见了夜刀神会招致灭族，显见此神祇是跟农耕息息相关的国魂神。《常陆国风土记》所载之箭括麻多智为了开垦新土地，教导人民祭祀夜刀神，而掌管祭祀的内容即是受到儒教影响。至于身为国造的壬生连麿，其职务便是祭祀国魂神，祈求该地农获丰收。岂料壬生连麿向夜刀神叫嚣，其实象征著斥责不崇敬当地国魂神的。现代日本大众文化中也常出现夜刀神的角色。
问题：日本传说中的蛇神是什么？
答案：夜刀神

<|endoftext|>

文章：阿卑多斯战役（Battle of Abydos），发生在公元前322年春天，为希腊化时代一场较不显著的海战，是马其顿军队与雅典人所领导的希腊城邦联军在拉米亚战争中的第一场海战。当雅典得知亚历山大大帝在公元前323年6月逝世后，他们决定反抗马其顿在希腊的霸权，并招募一支强大的雇佣军和重建一支强大的海军，许多希腊城邦也纷纷加入。此时，因为马其顿在东方的征服行动，马其顿的欧洲总督安提帕特仅拥有少量的部队，安提帕特因此撤退至拉米亚，并要求亚洲迅速增援。此时，克拉特鲁斯正在奇里乞亚修建舰队，命令克利图斯作为舰队指挥官，先增援一部分军队给安提帕特，而雅典海军试图控制爱琴海制海权，来阻止亚洲对拉米亚增援，两方舰队于阿卑多斯附近发生战斗，雅典海军遭到马其顿海军击败，部分船只遭到俘虏，但雅典还保有一定实力。
问题：阿卑多斯战役是谁领导的？
答案：马其顿军队与雅典人

<|endoftext|>

文章：希薇亚·普拉斯（英语：Sylvia Plath，），生于美国波士顿，儿童作家出身的美国天才诗人、小说家及短篇故事作家。希拉斯生于1932年10月27日的波士顿牙买加平原社区。母亲Aurelia Schober Plath (1906–1994)为奥地利裔, 父亲Otto Plath (1885–1940)为徳国血统，身为波士顿大学的生物学教授及昆虫学家。有弟弟Warren出生于1935年4月27日。除了较为著名的诗作外，普拉斯也以笔名Victoria Lucas创作了传记小说《》，书中主角，聪慧、有抱负的史密斯学院学生艾瑟·葛林伍德，便是普拉斯的化身，后于纽约时尚杂志实习期间，展开了一段精神崩溃的历程，正如同普拉斯在《Mademoiselle》杂志工作时，经历心理挣扎、自杀未遂的过程。普拉斯与女性文学天才安妮·塞克斯顿并称，被公认是自白诗重要的推动者之一。
问题：希拉斯生于何时何地？
答案：波士顿牙买加平原社区

<|endoftext|>

文章：三棘多板盾尾鱼，又称锯尾鲷，俗名黑猪哥、黑将军、打铁婆、剥皮仔，是辐鳍鱼纲鲈形目刺尾鱼亚目刺尾鱼科的一种。本鱼分布于西北太平洋区，包括日本松岛湾至台湾等海域。本鱼幼体呈圆形，随著成长而渐呈椭圆形；成鱼后前额无突出之角状骨。体色均一且为灰色或近黑色。尾柄具颜色较深的盾板，约3－4对，尾鳍后缘为白色。幼鱼之尾柄后半到整个尾鳍则均是白色。体被细小栉鳞，似鲨鱼皮。背鳍硬棘9枚、背鳍软条22－24枚、臀鳍硬棘3－4枚、臀鳍软条21－23枚。体长可达50公分。栖息于珊瑚茂密区及岩礁区。幼鱼多半分散在礁石上觅食，成鱼则成大群地洄游于珊瑚礁区间。以藻类和底栖生物为食。食用鱼，小鱼可做观赏。大型鱼切块盐烧在加柠檬汁味道极佳。其血及内脏具强烈的腥臭味，处理鱼体时需小心。尾柄棘会伤人。
问题：三棘多板盾尾鱼是属于哪个科目的物种？
答案：辐鳍鱼纲鲈形目刺尾鱼亚目刺尾鱼科

<|endoftext|>

文章：张容轩，台湾男子篮球运动员，目前效力于金门酒厂篮球队。张容轩从小在金门长大，高中就读新荣高中，2006年代表出赛HBL获得MVP。高中毕业后目标就读师范体系，原锁定高师大，后因师大有名额因此往台北发展。在球队选择上，因大专条款最终选择SBL而放弃大专联盟，效力台银队。张容轩当时决定效力台银的主要原因有：一、相较于其他明星球队，在台银的上场机会较多。二、台银的入行条件很吸引他，为篮球生涯退休后的生活做准备。张容轩的体能条件不算特别优异，特别的是他用脑打球，理解比赛的能力过人，台银教练韦陈明就说张容轩是个模范球员，从不迟到、态度正确也很受教。在99学年度UBA大专篮球联赛帮助台师大夺得大专篮球联赛（UBA）男子组冠军，缔造队史首度3连霸，并获选为冠军赛最有价值球员MVP。 张容轩赛后说：「想把这个奖分享给队上每个人，台师大每个人都有资格拿MVP！」成为台湾极少数拥有高中大学两大联赛的最有价值球员得主。加入金门酒厂篮球队后，以平均15.2分的成绩拿下第八季SBL年度最佳进步奖。张容轩于第8季超级篮球联赛转入金门酒厂篮球队，第9季超级篮球联赛转到新任总教练贾凡领军的台湾大篮球队。第11季SBL超级篮球联赛以场均13.1分、3.4篮板、1.4助攻入选「年度第1队」，甚至继第8季后，再度夺下「年度最佳进步奖」，张容轩表示，「对我来说，『进步奖』才是我认为的最大奖，这代表大家都看到你持续进步，每年我都以此奖为目标持续努力成长。」在兵多将广的台湾大突破重围，一举抱回生涯第二座年度进步奖并入选为年度最佳第一队，最佳五人的肯定，创下自己生涯的高峰。台湾大篮球队并在第11季SBL超级篮球联赛打进队史的第一次总冠军赛。球季过后入选中华白队，代表参加第五届亚洲杯男篮锦标赛，拿下历史以来最佳的银牌成绩。台湾啤酒篮球队总教练阎家骅今天证实，台啤和张容轩签4年合约，张容轩已随队练球。第十三季SBL超级篮球联赛台湾啤酒篮球队击败璞园建筑篮球队拿下总冠军，缔造篮球生涯大满贯（HBL,UBA,SBL）都有冠军的纪录。
问题：张容轩当时为什么决定效力台银？
答案：一、相较于其他明星球队，在台银的上场机会较多。二、台银的入行条件很吸引他，为篮球生涯退休后的生活做准备。

<|endoftext|>

文章：Grace是「GRaphing, Advanced Computation and Exploration of data」的缩写。它是在X Window系统和Motif下的所见即所得（所见及所得）的二维绘图软件。Grace可以运行在任何类Unix系统操作系统下。它也成功的运行在OpenVMS、OS/2和Microsoft Windows 9*/NT/2000/XP（Cygwin）。Grace从Paul Turner的ACE/gr演化而来（Grace也被称为ACE/gr的翻版或者改进版）有时也被称为Xmgr. Grace小组在Evgeny Stambulchik的领导下从Xmgr分化发展了grace。他们遵循GNU通用公共许可证原则发行了grace。Paul Terner依旧在维护原来Xmgr的一个封闭版本。Grace能创造印刷质量的图形输出。它支持鼠标操作和脚本代码（该程序语言或者通过其它计算机程序语言）。它能对用户定义的任何复杂方程进行线性和非线性最小二乘法拟合--不论是否有限制。其他的分析工具包括快速傅立叶变换，积分，求导，样条函数，插值和图形平滑处理.
问题：Grace的可以在哪些系统下运行？
答案：Grace可以运行在任何类Unix系统操作系统下。

<|endoftext|>

文章：滨西由希子(Yukiko Hamanishi ，)，A型 金牛座日本花式撞球职业选手，日本职业撞球协会(JPBA)32期生 封号「气质美女」。2008年8月嫁同为日本职业撞球选手大井直幸。2009年以冠夫姓出赛，是为大井由希子（Yukiko Ohi）2003年 亚洲花式撞球锦标赛女子亚军2005年 第7届德国杜伊斯堡世界运动会女子9号球第5名2006年 安丽杯世界女子花式撞球锦标赛第5名2007年 安丽杯世界女子花式撞球锦标赛季军2007年 纬来2007女子职业撞球大赛第一站季军2007年 澳门亚洲室内运动会女子8号球第4名2008年 安丽杯世界女子花式撞球锦标赛第9名2008年 日本九州女子公开赛冠军2008年 全日本女子职业巡回赛第3站季军2008年 全日本女子职业巡回赛第4站冠军2008年 纬来2008女子职业撞球大赛第2站季军2009年 全日本女子职业巡回赛第2站季军2009年 安丽杯世界女子花式撞球公开赛第9名2009年 全日本女子职业巡回赛第3站冠军2010年 全日本女子职业巡回赛第一站冠军2010年 东海女子9号球公开赛冠军
问题：2007年滨西由希子澳门亚洲室内运动会女子8号球取得了第几名？
答案：第4名

<|endoftext|>

文章：《大篷车》（）是一部1971年的印度电影，导演是纳亚尔·胡赛因(Nasir Hussain)，吉滕德拉(Jeetendra)和阿莎·帕雷克(Asha Parekh)主演，片长128分钟。上海电影译制厂1980年译有该片的中文版本。故事的主线是女主角苏妮塔躲避贪财邪恶的丈夫拉詹手下的追杀所进行的逃亡和自救的过程。拉詹为了获得苏妮塔父亲的巨额财产，伪装自己获得了苏妮塔父亲的信任在其公司担任要职，并成为他的养子。一次拉詹偷走了保险箱里的30万卢比，被苏妮塔父亲发现后将苏妮塔父亲推下楼致死，但是他没有发现苏妮塔父亲死前曾写下了一张给苏妮塔父亲的好友的一封信，里面包含了他错看拉詹的内容，后来这张信到了拉詹的情人莫妮卡手里。后来拉詹欺骗苏妮塔说她父亲自杀前曾对他说过要将苏妮塔嫁给他。于是两人很快举行了婚礼，不料新婚不久莫妮卡来到二人面前将信展示了，苏妮塔才知道父亲是被拉詹害死的。她在一个晚上偷偷跑了出来，准备去找位于班加罗尔的那位叔叔获得帮助，即信中父亲的好友。与此同时拉詹的几名手下也在抓紧追寻着她。在逃亡的过程中她由于身无分文，于是藏到了一辆负责运输到处流浪表演的吉卜赛艺人的大篷车里面，于是首先认识了莫汉，Johnny和Monto三人。后来又认识到了这个表演团的所有成员。在大家的关爱下，苏妮塔不仅学会了歌舞表演，更获得了莫汉的爱慕，当两人关系比较亲密的时候，遭到了这个团里最出众的歌舞女妮莎的反对，原来妮莎一直深爱着莫汉，也许是因为她个性泼辣的原因，莫汉一直躲避着她的爱。在莫汉等人的团结努力下，最后拉詹等一帮坏人得到了应有的下场。但是那位叔叔不仅被害，更遗憾的是一直深爱莫汉的妮莎也为救莫汉付出了生命的沉重代价。最终苏妮塔并没有选择过富贵小姐的生活，而是选择继续与大家同行，从此她代替妮莎成为了这个流浪表演团队里的一员。
问题：最终苏妮塔有没有选择过富贵小姐的生活？
答案：最终苏妮塔并没有选择过富贵小姐的生活

<|endoftext|>

文章：钱小豪（Chin Siu Ho，），原名钱嘉华，香港出生，香港演员及武术指导；兼做幕后和幕前工作，其弟弟是为演员钱嘉乐，弟妇是汤盈盈。钱小豪祖籍广东佛山，家里除自己外还有三姊一兄一弟，自己排行第五。他小时候于香港中环摆花街一带居住，父亲在该处附近开设木箱搬运的店舖。后来举家搬到北角健康邨定居，钱小豪在邨内长大。他的童年娱乐主要是到屋邨后山位置玩金丝猫，又或者跑到赛西湖游水。钱小豪曾就读位于湾仔司徒拔道的私立岭南小学，并在学校寄宿。后来升读岭南中学。他自幼跟随大圣劈挂门的冼林旭师傅习武学拳，其对武术的兴趣始于在铜锣湾道百乐戏院看的电影《洛基》。在14岁时，钱小豪因在功夫擂台比赛中获自由搏击铜牌，被电影公司相中。进而于1976年6月加入邵氏电影公司训练班，不久被名导演张彻收为旗下演员。自1970年代末起，钱小豪先后为邵氏电影公司及嘉禾电影公司等等演出超过90部影片，其中以武打动作片最深入人心，他在1980年代开始走红。第一部担任男主角的影片为《飞狐外传》。随着动作片的衰落，钱小豪亦逐渐转型，开始尝试演出其他风格的角色。他曾演出过不少恐怖片、警匪片，比较著名的有和林正英、许冠英合作主演的“僵尸”系列。2000年，钱小豪被发现将录影机藏在纸袋内，偷拍在超级市场购物的女子，超市警卫报警将他逮捕，警方在录影带内发现至少30名女性的裙底镜头。他其后被判守行为两年。2002年后，他曾淡出幕前，转而从事导演工作。同时，钱小豪曾为亚洲电视及无线电视出演电视剧，其中以古装武侠剧居多。钱小豪经历过两段婚姻，前妻为郭秀云，两人于1990年在澳洲结婚，不久诞下儿子钱麒夫（现已改名庞景峰）。三年后，两人分居并离婚。现任妻子为丘倩鸣，两人于2001年完婚，婚后亦育有一子钱颖德。钱小豪曾在1994年英勇地救了一名被挟持的女子，后获得香港“见义勇为”杰出青年。2016金花奖国际电影节，以微电影"安居"获得最佳男演员。
问题：钱小豪在哪儿长大？
答案：后来举家搬到北角健康邨定居，钱小豪在邨内长大。

<|endoftext|>

文章：拉策堡（德语：）是德国石勒苏益格-荷尔斯泰因州的一座城市，也是劳恩堡县的县治所在。拉策堡建立于11世纪。1044年，基督教传教士来到该地区并建造了一座修道院，但1066年在一次异教徒反抗中被毁。1143年，萨克森公爵狮子亨利成为拉策堡的统治者，1154年在此建立主教国。亨利三世在拉策堡建造了一座哥特式的大教堂，而与此风格类似的教堂亨利在吕贝克和不伦瑞克也各建造了一座。拉策堡主教国是德国北部最后一个天主教国家。1550年，主教国最后一位统治者去世。1554年，拉策堡改宗信义宗。1693年，拉策堡几乎被丹麦国王克里斯蒂安五世的军队完全摧毁。拉策堡在拿破仑战争时期属于法兰西第一共和国，后根据《维也纳会议》划归丹麦。在第二次石勒苏益格战争后，拉策堡又成为普鲁士王国的一部分。
问题：谁在拉策堡建造了一座大教堂？
答案：亨利三世

<|endoftext|>

文章：威廉指标（Williams %R）或简称W%R是由拉里·威廉斯（）在1973年出版的《我如何赚得一百万》（"How I made one million dollars last year trading commodities"）一书中首先发表，这个指标是一个振荡指标，是依股价的摆动点来度量股票／指数是否处于超买或超卖的现象。它衡量多空双方创出的峰值（最高价）距每天收市价的距离与一定时间内（如7天、14天、28天等）的股价波动范围的比例，以提供出股市趋势反转的讯号。formula_1W%R是用百分比来计算，结果是介乎于0%至100%，如果在指定窗口内收盘价越接近最高价的水平（超买），结果越接近零，收盘价越接近最低价（超卖），结果越接近100%，在线形的呈现上与其他技术指标相反（如：KD、RSI），一般会乘上（-1）以符合线形上扬为超买、下跌为超卖的认知。或直接改变公式的计算方式：formula_6当威廉指数的值越小，市场越处买方主导，相反越接近零，市场由卖方主导，一般来说超过-20%的水平会视为超买（Overbought）的讯号，而-80%以下则被视为超卖（Oversold）讯号，但请务必记住，超买并不一定意味著一定是出货的时间，而超卖并不一定意味著是入市的时间。判断买入点除了利用W%R外，最好同时判断趋势是否同时逆转。对于威廉指数一般来说如果时间窗口设定比较少，指标比较敏感，容易有虚假信号，但却可以为当日冲销交易的交易者提供讯号，对于中长线的交易者最好选择更大的时间窗口设定（如28天）。在应用W%R时，一般来说是依据以下原则：W%R（威廉指标）和KD指标（随机指标）计算基础的RSV（Raw Stochastic Value，未成熟随机值），有著互补关系。RSV以买方力道来衡量；W%R以卖方力量来衡量，两者有著一体两面的互补关系，二值范围均界于0%~100%，RSV + W%R = 100%。
问题：威廉指标是如何提供出股市趋势反转的讯号的？
答案：衡量多空双方创出的峰值（最高价）距每天收市价的距离与一定时间内（如7天、14天、28天等）的股价波动范围的比例

<|endoftext|>

文章：福州义序机场现是一座位于福建省福州仓山区南台岛高盖山南侧的军用机场。在1997年长乐国际机场启用之前曾是福州唯一的机场。位于高盖山南麓，净空环境不佳，曾经有东航班机在此失事。1944年福州被日军第二次占领后，为了与盟军争夺制空权，日军在占领区加快修建机场，福州机场即是其中之一。当时日军强迫机场周围的福州仓山地区村民修建机场，包括十几岁的童工。抗日战争结束后转为民用，1949年后转为解放军军用机场，至1974年开始成为军民合用机场，曾开辟多条国内外航线，一度成为国内赢利良好的机场，于1997年福州长乐国际机场启用后转为纯军用机场。2005年后，两岸的战争可能性大大减少，曾为抗台第一线的义序机场现为南京军区驻福州空军基地的机场。2009年，中央政府大力支持海西发展，该机场已限制福州城区南扩，比如，对建筑物限高等，解放军正计划将其搬迁，但是暂无搬迁时间表。
问题：福州义序机场什么时候转为纯军用机场？
答案：1997年

<|endoftext|>

文章：格拉斯曼定律是一个关于光学理论的经验法测，他说明了人类对色彩的感知（大约）是线性的。这个定律是由格拉斯曼所发现的。若两单色光组合成一测试色光，则观测者感知到的三原色数值为两单色光分别被单独观测的三原色数值之和。换句话说，如果光束一及光束二为单色光，而formula_1与formula_2分别为观测者对光束一及光束二的感知三原色数值，当此二光束合并时，观测者感知的三原色数值为formula_3，其中：更一般的来说，格拉斯曼定律说明了任一光束的三原色座标为formula_10为该光束对波长的强度分布；formula_11，formula_12，formula_13则分别为人眼中三种锥状细胞对不同波长的反应强度。
问题：怎么解释这个定律？
答案：若两单色光组合成一测试色光，则观测者感知到的三原色数值为两单色光分别被单独观测的三原色数值之和。

<|endoftext|>

文章：老巴拉克·侯赛因·欧巴马（Barack Hussein Obama, Sr.，），肯尼亚经济学家。卢欧族人。奥巴马的父亲奥尼安戈先生年轻时曾广泛游历，加入英国殖民地军队，旅游欧洲、印度和桑给巴尔。在那里，奥尼安戈先生从罗马天主教改信伊斯兰教，并改了名字侯赛因。在内罗毕他成为一名传教士的厨师和当地的草药师。奥巴马在1959年获得奖学金，到美国的夏威夷大学留学。1961年与美国女子斯坦利·安·邓纳姆在夏威夷结婚，同年儿子巴拉克·奥巴马出生。1962年，奥巴马获得哈佛大学的奖学金，进入该校修读研究生课程。1964年奥巴马与安·邓纳姆离婚，女方取得巴拉克·奥巴马的抚养权。奥巴马未能在哈佛完成博士课程，只取得经济学硕士学位。奥巴马回国后，成为运输部的经济顾问、财政部的高级经济顾问。期间奥巴马发表文章批评政府的计划经济政策。在与乔莫·肯雅塔总统的斗争中失败退出政坛。1982年，他在内罗毕一场车祸中丧生。他的儿子巴拉克·奥巴马是美国第44任总统，也是美国第一位拥有非裔血统（50%）的总统。
问题：奥巴马发表文章批评政府的什么政策？
答案：计划经济政策

<|endoftext|>

文章：钱象坤（），字弘载，号麟武，浙江会稽（今绍兴）人，晚明政治人物，同进士出身。万历二十九年（1601年）登辛丑科进士。天启年间，任礼部右侍郎兼太子宾客，后又为南京礼部尚书，后因被魏忠贤指为缪昌期党，落职闲住。崇祯元年（1628年）拜礼部尚书，协理詹事府。崇祯二年（1629年）冬，都城被兵围，条陈御敌三策。奉命登陴分守，祁寒不懈。崇祯帝感知，遂与何如宠并相。崇祯三年（1630年）温体仁入，为钱象坤门生，钱象坤让位而居其下。后累加少保，进武英殿。此时翰林有所谓“四钱”，即钱象坤、钱龙锡、钱谦益、钱士升，皆负有身望。后来他的学生温体仁为首辅，钱象坤都没有前去依附。崇祯四年（1631年）因其学生兵部尚书梁廷栋与御史水佳胤互斗，所以遭周延儒所恶。钱象坤为了避祸，特上五疏引疾去职，后家居十年，无病而卒。赠太保，谥文贞。
问题：翰林有所谓“四钱”是哪四个人？
答案：钱象坤、钱龙锡、钱谦益、钱士升

<|endoftext|>

文章：运动系统是动物体用来进行诸如移动，抓取，进食，眼动以及言语等骨骼肌运动的器官组成的功能整体。运动系统的主要部分包括位于外周的骨骼肌和神经以及位于中枢的脑和脊髓。脑和脊髓支配所有骨骼肌的运动。从脊髓的前角投射到肌肉的运动神经元与骨骼肌形成神经肌肉接头，通过动作电位和乙酰胆碱的突触来使肌肉发生收缩。肌肉一般通过肌腱与骨骼相连。肌肉的收缩导致骨骼之间角度的变化，从而使得身体的结构发生形状变化。骨骼肌内含有两种感受器，称为高尔基腱器官和肌梭。两种器官通过感觉纤维（Ia, Ib和II型纤维）与脊髓相连，提供关于肌肉的张力，长度和收缩速度的信息。这些感觉纤维在脊髓内形成神经元回路，来支配肌肉的反射，例如伸张反射。此类低级反射的主要作用是保证肢体姿势的稳定性。脑是较脊髓更高一级的运动中枢。支配脊髓运动神经元的输入来做多个脑内的结构。包括脑干内的下行网状结构，小脑深部核团，中脑的红核，以及大脑皮质的运动区。除了这些结构，基底核也与运动功能有密切的关系。从大脑皮质的运动去直接投射到脊髓运动神经元的通路称为皮层脊髓束。这种非常简单直接的通路与灵长类对手指的精确控制有关。除了支配肢体运动，眼球的运动也是运动系统的重要一部分，与动物的视觉感知，注意力和抓取等功能密切相关。中脑的上丘内含有眼动神经元，直接支配控制眼球运动的肌肉。常见的运动系统疾病包括瘫痪，运动失调症，帕金森氏病，亨廷顿氏病等
问题：低级反射的主要作用是什么？
答案：保证肢体姿势的稳定性

<|endoftext|>

文章：刘松伟（Liu Songwei，），生于中国上海，前中国足球运动员，司职左后卫，他于2017年6月遭廉政公署落案起诉他连同等5名前香港飞马球员涉嫌于3场预备组联赛中打假波操控赛果，现为通缉犯。刘松伟生于中国上海，于2008年球季季初开始便在南华于中国大陆集体训练时随队跟操，直到2009年正式来到港加盟南华不过当时被暂时放驻于预备组中磨练，最终他在2009年5月10日对和富大埔的联赛煞科战中于67分钟后备入替首次在甲组联赛亮相，在球季结束后刘松伟未有获南华续约转投四海流浪，于2012年随原有四海的班底加盟标准流浪并在6月1日以1–0击败的国际友谊赛首次代表香港参与国际A级赛，直至2016年季中离队返回中国加盟业余联赛球队无锡银阳。不过刘松伟在2017年3月23日中国国家队于世界杯外围赛主场以1–0击败南韩后，他在个人社交网站上载一幅中国队球员于大宝顶入全场唯一入球后庆祝的照片并留言批评香港队及教练金判坤的话后引来过百名香港网民不满留言百反击，其后刘松伟再于社交网站上载一幅分开了一半的香港身份证和往来港澳通行证又指没拿香港身份是这辈子做的最正确的决定（已经违反《人事登记规例》条例属刑事罪行可处$25,000罚款及监禁2年）而他的香港身份证显示虽然他在2009年2月起已居住香港满7年刘松伟并没有成为香港永久性居民，事隔三个月后刘松伟遭廉政公署落案起诉他于2016年2月24日至5月13日期间连同等5名前香港飞马球员涉嫌于3场预备组联赛中打假波操控赛果、诈骗香港飞马及香港足总，他现为通缉犯。
问题：刘松伟为什么现在为通缉犯？
答案：他于2017年6月遭廉政公署落案起诉他连同等5名前香港飞马球员涉嫌于3场预备组联赛中打假波操控赛果，现为通缉犯。

<|endoftext|>

文章：朴属（学名：）是蔷薇目大麻科的一属，约60-70种落叶乔木，广泛分布在北半球暖温带地区，以及中非和南美洲部分地区。本属植物一般为10-25米高的乔木，稀有40米高，单叶互生，叶有3-15厘米长，有齿；花小，早春开花，雄花长，雌花圆；果实为直径6-10毫米的核果，类似枣，大部分种类可以食用。树皮可用来造纸。1981年的克朗奎斯特分类法将朴属列入榆科，1998年根据基因亲缘关系分类的APG 分类法单独分出一个科，列入蔷薇目，2003年经过修订的APG II 分类法不承认这个科，将本属放到大麻科中。本属与大麻科其它属的关系如下：Biodiversity" 4(2): 127–132. PDF fulltext
问题：朴属的果实有什么特点？
答案：果实为直径6-10毫米的核果，类似枣，大部分种类可以食用。

<|endoftext|>

文章：荣仓奈奈（，），日本鹿儿岛县出水市出生，女模特儿和女演员。所属事务所为研音，丈夫为贺来贤人。于日本鹿儿岛县出水市出生，神奈川县相模原市长大。在相模原市立由野台中学校，东海大学附属望星高等学校毕业。2002年8月，在初中3年级时在涩谷的109前被聘请进入演艺圈。然后马上成为女性潮流杂志「SEVENTEEN」的专属模特儿。2004年进入戏剧界。2006年，首次主演富士电视台电视剧《ダンドリ。〜Dance☆Drill〜》，翌年，参演富士电视台话题作《求婚大作战》而引起广泛注目。2008年，主演NHK晨间剧《瞳》，并于2009年在「SEVENTEEN夏之学园祭」与其它的SEVENTEEN模特儿一起毕业。2010年，因主演电影《生命最后一个月的花嫁》而获颁日本电影金像奖的最佳新人奖。虽曾多次主演电视剧，但直到主演2014年的秋季档连续剧《为了N》，才以剧中自然且具感染力的演绎大获观众好评。角色名称粗体字为主演作品角色名称粗体字为主演作品
问题：荣仓奈奈哪年进入戏剧界？
答案：2004年

<|endoftext|>

文章：《神雕侠侣》（；又名《九五神雕侠侣》），是香港电视广播有限公司根据金庸所著的武侠小说《神雕侠侣》改编而拍摄的经典巨著电视剧，全剧共32集，监制为李添胜。杨过 ( 古天乐 饰 ) 一次误闯进活死人墓中，幸好拜得古墓派掌门小龙女 ( 李若彤 饰) 为师，因厌恶师父二字称谓，故称小龙女为「姑姑」。二人相依为命，但不知不觉间却萌生微妙的男女感情，且达到生死相逢之境地 ! 对此情坚贞不渝，纵使小龙女被尹志平 ( 陈启泰 饰 ) 所侮辱，仍能摒除世俗眼光而当众结为连理成亲。 后二人相分，决定十六年后终在绝情谷再续前缘 ……另一厢，郭靖 ( 白彪 饰 ) 、黄蓉 ( 魏秋桦 饰 ) 将女儿 郭芙 ( 傅明宪 饰 ) 许配予杨过，但为杨过所拒绝 ; 自始郭芙与杨过便积怨日深，于是在一次误会中，郭芙更斩下杨过之左手。然而，小东邪郭襄 ( 李绮虹 饰 ) 则对杨过豁达情深，更鼓励杨过踏遍天涯海角去觅回小龙女 ……以下是本剧在香港首播的集数之播映纪录：以下所有影碟发行均由电视广播(国际)有限公司授权：香港发行代理商现代音像(国际)有限公司于2003年推出发行了《神雕侠侣》VCD影碟零售版本，此影碟将已播放的集数并制作成20只碟作为片段完整及无删剪版本，一套共分为两盒影碟，每只碟跟电视剧的每集片长约60分钟一样，设有粤语及国语发音版本并配上繁体中文字幕。中国大陆发行代理商中凯文化集团推出发行了《神雕侠侣》H DVD影碟零售版本，总共30集，共四碟，出版社为九洲音像出版公司，设有粤语及国语发音版本并配上简体中文字幕。台湾发行代理商弘音多媒体科技股份有限公司于2007年推出发行了《神雕侠侣》DVD影碟零售版本，此影碟烧录VCD香港版的20只碟作为集数，共5只碟，设有粤语及国语发音版本并配上非隐藏繁体中文字幕。本剧于2014年5月在TVB星河频道，2017年9月1日在TVB经典台重播。
问题：《神雕侠侣》监制是谁？
答案：李添胜

<|endoftext|>

文章：《皇黎一统志》（越：），又名《安南一统志》，是一部成书于约18世纪末19世纪初的越南汉文历史小说。作者是吴氏三兄弟的吴时俧、吴时悠、吴时任。小说描述了越南后黎朝的灭亡和西山朝的崛起这段时期的历史故事。《皇黎一统志》的作者及编者为吴氏三兄弟的吴时俧、吴时悠、吴时任，越南方面有时将其合称为“吴家文派”（）。小说的前七回由吴时俧所撰写，吴时俧又名吴俧，字学逊，号渊密，越南山南青威人（今属河内市），为吴时任之弟，领乡荐亚元，官历佥书平章事。第八回至十四回，为其从弟吴时悠所续。吴时悠又名吴悠，字征甫，号文博，有诗文集传世。这部小说后经吴时任编辑。吴时任又名吴任，字希尹，号达轩。30岁中进士，授户科都给事中，33岁兼太原督同行参政，后为郑王世子棕日讲，世子废，擢任为工部右侍郎,曾撰写或参与编写过《十七史撮要》、《四书说谱》、《海洋志略》等书。《皇黎一统志》的最后三回未注作者，是否为吴时任所补不得而知。《皇黎一统志》共十七回，约十二万字。小说反映了公元十八世纪末期黎郑王朝内部的斗争史。小说始于郑森宠邓妃，废嫡立少，致骄兵为变，卒招西山之兵，灭郑扶黎。因朝廷空虚郑氏诸王再次向皇帝要权，黎氏少主（即昭统帝黎维祁）重用权臣阮整，与南方军发生冲突，阮整被杀。昭统帝逃离京城，沿途招募义勇与西山党领袖阮光平对抗，屡为南方军所败，最后不得不向清政府求救，乾隆皇帝命两广总督孙士毅率清军南下以扶黎氏，孙士毅骄傲轻敌，为北平王阮光平所败，只得撤离升龙城。昭统帝亦逃到南宁、桂林，后与皇太后及皇妃被清政府召到燕京（今北京），由于清政府承认阮氏政权，昭统帝被软禁，于乾隆五十八年冬十月（1794年）郁郁而死，时年二十八岁。不久，越南最后一个王朝阮朝的帝王阮福映乘西山朝内部分裂之机回国，夺取嘉定（柴棍的另一名称），打败了阮光平之继任者阮光缵，建立阮朝，越南自此南北统一。小说最后以昭统帝归葬越南作为全书的结尾。
问题：小说描写了一个什么故事？
答案：小说描述了越南后黎朝的灭亡和西山朝的崛起这段时期的历史故事。

<|endoftext|>

文章：陈智燊（，），香港男演员，现为无线电视（TVB）经理人合约男艺员。他于英国长大，能操流利英语，于TVB明珠台主持英语节目《港生活·港享受》出道。近年备受无线力捧的新晋小生之一。陈智燊自小在英国长大，父母在英国开餐馆，于四兄弟中排行第二，毕业于著名的伦敦大学亚非学院，之后於伦敦大学拿到经济学深造文凭 (深造文凭的课程等级与硕士无异，证书持有者不等同获得硕士学位。）。大学毕业后曾到医院担任管理工作，但由于工作沉闷，于2003年返港希望加入娱乐圈。回港初期，他曾在其姨开的补习班教了一年英文，2006年加入无线电视第20期艺员训练班，及后签约无线成为旗下经理人合约男艺人开展其演艺事业。因能操流利英语，便被推荐加入明珠台当节目主持，其后亦有于无线娱乐新闻台担任主持。除了在明珠台做主持外，陈智燊亦有拍摄电视剧，但多数只做配角或闲角，更做过黄宗泽的替身，直至最近终于在2011年的处境喜剧《谁家灶头无烟火》首度担任第二男主角，饰演钟思翰一角备受观众注视。于2012年首播的《冲呀！瘦薪兵团》饰演由好变坏的姚以朗，同年首度担正第一男主角拍摄爱情剧《幸福摩天轮》。
问题：陈智燊为什么加入娱乐圈？
答案：大学毕业后曾到医院担任管理工作，但由于工作沉闷，于2003年返港希望加入娱乐圈。

<|endoftext|>

文章：库佩()在新西兰部份毛利人部族的神秘传说中，是新西兰最初的发现者，大约在公元925年到达当地。库佩来自毛利人的故土夏威克()，他被很多毛利人部落奉为祖先，其事迹在毛利史诗和诗歌中广为传唱。在公元800年的时候，有一位人叫库佩（Kupe）爱上一个村人的妻子，然后有一天他就把她的丈夫杀死。库普怕那村庄的人发现然后会报仇，他就准备好他的生活用品，坐船逃跑离开那个岛。划船好几个昼夜后库普终于看见一片很陌生的新地，这个岛特别大而且他又看见很长的一片白云，所以库普就称这地为奥特亚罗瓦（Aotearoa），意思就是「棉棉白云下的大地」。库普他就划船回到他家乡，跟他村里的各位报告说这一大块新的岛无人居住，土地肥沃，而且有一种特殊的巨鸟，后来被毛利人称为「墨阿」（Moa），也就是「恐鸟」。
问题：库佩在爱上一个村人的妻子后把何人杀死了？
答案：她的丈夫

<|endoftext|>

文章：奥兹玛计划是康乃尔大学的天文学家法兰克·德雷克，于1960年在美国国家无线电天文台使用位于西维吉尼亚的绿堤电波望远镜所从事的早期搜寻地外文明计划（SETI），实验的目的是通过无线电波搜寻邻近太阳系的生物标志信号。这个计划后来以虚构的奥兹国统治者奥兹玛女王来命名，灵感则来自无线电广播李曼·法兰克·鲍姆出版绿野仙踪这本书中虚构的翡翠城 。德雷克使用直径85英尺（26公尺）的电波望远镜，以频率1.420G赫兹的电波观察天苑四和天仓五 ，这两颗都是在太阳系附近，并且似乎是有适于生物居住的行星。扫描的频宽是40万赫兹，而每一台接收机单频宽是100赫兹，获得的资料以磁带保存以供事后的分析。在四个月断断续续的观测，累积了超过150小时的讯息，但没有发现可供辨识的讯号。在1960年4月8日曾经侦测到一个假信号，事后被确认是来自在高空飞过的飞机.。接收器的波长调整在21公分的附近，这是星际空间中的氢自然发射出的波长；这种波长被认为是试图跨越星际进行无线电通讯的生物所熟悉的，并被作为一种宇宙通讯的标准。第二次的实验称为奥兹玛二代计划，由班杰明·萨克曼和派翠克·帕默共同执行的，在同一个天文台，花了四年（1973-1976）的时间，断断续续的观测了650颗恒星。
问题：接收器的什么调整在21公分的附近？
答案：波长

<|endoftext|>

文章：汪嵩（），中国足球运动员，司职前锋，现效力于江苏苏宁。在2007年中国足球甲级联赛中，汪嵩为成都谢菲联攻入17粒入球，在射手榜上排列第二位，帮助球队冲超成功。凭借自己出色的表现，汪嵩入选了中国国家足球队，这也使得他成为成都谢菲联队历史上第一名入选国家队的队员。2008年1月12日，中国国家队在迪拜与汉堡足球俱乐部进行比赛时，汪嵩登场亮相24分钟，这是他第一次为国家队出场。1月20日中国国家队与黎巴嫩进行比赛，汪嵩登场20分钟。不过，在这之后的世界杯预选赛中他却未能获得出场机会。2010年2月9日，汪嵩以接近300万元的身价加盟杭州绿城。2014年12月10日，杭州绿城通过官方微博宣布不再与汪嵩续约。2014年12月15日，广州富力宣布汪嵩自由转会加盟球队。2017年2月28日，江苏苏宁宣布汪嵩转会加盟球队，签约三年。
问题：中国国家队与黎巴嫩进行比赛，汪嵩登场多长时间？
答案：20分钟

<|endoftext|>

文章：马永贞（）回族，山东省临清直隶州邱县陈村（今河北省邱县陈村回族乡陈村）人。清朝末年拳师。马永贞自幼习武，擅长查拳、弹腿功，还善于驯马、骑马。离开家乡后，靠武艺生活，曾在河南周口、江苏扬州多次和人比武。后到上海卖艺收徒，是最早在上海传授查拳的武师。他在上海还以贩马维生，曾多次赴蒙古、热河、察哈尔贩马。咸丰十一年（1861年）秋季，在上海跑马厅（1851年建，今人民广场和人民公园）举办的赛马会上，马永贞战胜了前两届赛马冠军洋人史蒂夫。马永贞曾任清朝松江府正营武备教官。光绪五年三月二十二日（1879年4月13日），马永贞应邀到上海“一洞天”茶楼（原址位于今南京东路金华路）吃茶，遭马贩顾忠溪纠集打手暗算，经朋友送到上海体仁医院抢救无效，当夜死亡。1927年电影《山东马永贞》中，还虚构了马永贞的胞妹马素贞得知后，只身到上海手刃杀兄仇人而回的情节。
问题：马永贞在什么地方战胜了前两届赛马冠军洋人史蒂夫？
答案：上海跑马厅（1851年建，今人民广场和人民公园）举办的赛马会上

<|endoftext|>

文章：爱尔兰天主教（英语：Roman Catholicism in Ireland）是普世罗马天主教会的一部分，接受罗马教宗，以及爱尔兰主教团的领导。在爱尔兰岛600万人口中，有88.4%的爱尔兰共和国公民和43.8%的北爱尔兰公民是受洗的天主教徒。爱尔兰天主教会成立了4个教省：阿马教省、卡舍尔教省、都柏林教省和蒂厄姆教省，对应于现代省份的划分.包括4位总主教和23位主教。本堂区共有1,087个。完整的教区名单参见：爱尔兰天主教教区列表。在爱尔兰有许多修会：奥斯定会、嘉布遣小兄弟会、加尔默罗会、圣神会、多明我会、方济各会、耶稣会、圣母兄弟会、仁爱修会、献主会、苦难会、赎主会和遣使会。修会神父共有700人，从事教育或传教，但是不负责本堂区的管理。有2个神父团体是创立于爱尔兰：圣Patrick 外方传教会，总部设在威克洛郡和圣高隆庞外方传教会，总部设在米斯郡。在修会以外，还有许多平信徒团体，例如成立于1921年的圣母军。在爱尔兰共和国，由于天主教会至迟从1830年代起管理90%人口的公共教育，对于公众舆论产生了巨大的影响。1922年独立以后，由于国家财政窘迫，天主教各修会继续控制医疗和教育事务，负责筹款和运作。宗教教育仍是教育中的重要成分。教会的影响在1970年以后略受影响，部分是受到媒体和女权运动的冲击。北爱尔兰1920年宪法规定所有北爱尔兰公民宗教信仰自由。天主教徒占人口的35%，主要由爱尔兰民族主义者支持，因此反对北爱尔兰的存在。受到约翰·纽曼枢机主教的影响，1922年以后，教会继续在第三世界从事医疗和教育工作。随着爱尔兰天主教徒移居到美国 和澳大利亚等国家，形成了世界范围的网络，不过神父数目已有所下降。
问题：爱尔兰天主教是哪个教会的一部分？
答案：普世罗马天主教会

<|endoftext|>

文章：小行星9081，即庵野秀明星（9081 Hideakianno），是太阳系的小行星之一。其公转轨道位于火星和木星之间。小行星9081是以作为动画《新世纪福音战士》的监督而著名的庵野秀明的名字命名的，命名时间是1999年。这颗小行星的发现者是中村彰正（爱媛县久万高原町·久万高原天体观测馆职员）。由于中村彰正与庵野秀明是山口县立宇部高级中学的同学和朋友，在得到了庵野本人的许可之后便申请用庵野的名字为小行星命名。开始时，仅用姓“庵野”申请命名小行星9081。不过，由于“庵野”（日语罗马字：Anno）与小行星265安娜（265 Anna）有混淆的可能，所以便以“庵野秀明”命名。
问题：它的发现者是谁？
答案：中村彰正

<|endoftext|>

文章：组合博弈论引入了一类数学对象，称为尼姆数，它们被定义为尼姆堆的值。但是由于斯普莱格–格隆第定理，它们可以用于一大类游戏的研究。事实上，尼姆数是在序数的真类上赋予尼姆加法和尼姆乘法的运算之后形成的概念。这些运算和通常施行于序数类上的加法和乘法并不相同。斯普莱格–格隆第定理指出：每个无偏博弈等价于一个特定大小的尼姆堆。尼姆数的加法运算（叫做尼姆加法）可以用于计算等价于多个堆的单一尼姆堆大小。这被定义为对于序数的集合"S"，mex("S")定义为“局外最小序数”，也就是说序数中不是"S"的元素的最小一个。对于有限序数，尼姆和即是两个数进行异或运算的结果，这个结果也可以简单地通过将相加的各个数字的二进制表示逐位进行不进位的加法而得到（例如，100010＋110010＝10000）。尼姆数的乘法运算（尼姆乘法）可以递归地定义如下：全体尼姆数不能组成普通集合而只是真类。要是把它当作普通集合，或者考虑其任意的一个对尼姆加法和乘法封闭的子集，那么尼姆数的类可以构成一个特征为2的代数封闭域。尼姆加法的单位元是序数0，而尼姆乘法的单位元则是序数1。由于特征为2，α的尼姆加法逆元是α自身。非零序数α的尼姆乘法逆元是mex("S")，这里"S"是满足以下条件的序数集合：若"n"是自然数，小于formula_2的尼姆数组成一个formula_2阶的有限域formula_4。正如尼姆加法，有限序数的尼姆积也有一些有意思的结果：尼姆数组成的最小代数封闭域是由小于formula_6的序数构成的，这里ω是最小的无限序数。因此，作为尼姆数的formula_6是尼姆数“域”上最小的超越数。以下表格列出了最小16个尼姆数的加法和乘法表。因为16是一个费马幂（形如formula_2），因此这个子集是封闭的。
问题：尼姆乘法可以递归地定义成什么？
答案：全体尼姆数不能组成普通集合而只是真类。

<|endoftext|>

文章：印度-阿拉伯数字系统，或称印度数字系统，是一系列的十进制进位制的记数系统，起源于9世纪的印度。此系统像一种语系，当代的很多文字系统里的不同记数符号都是起源于此系统。印度-阿拉伯数字起源于印度的婆罗米数字，在中世纪时传入中东和西方。各个地区根据当地的文字系统改造了其数字字符。现在还在使用的三大分支是：印度-阿拉伯数字系统对西方中世纪的科学发展起了重要的作用。它合并了进位制和十进制系统，让数字的纪录更加简便，也简化了小数和循环小数的记载。此系统只需要13个符号就可以表示所有有理数：10个数字符号、小数点、负号和一种分数符号（分号或循环小数符号）。印度-阿拉伯数字系统也巩固了“〇”在西方世界的概念。列奥纳多斐波那契把这个系统带到欧洲，并把阿拉伯文的翻译文本带到拉丁美洲，称它为“liber abaci”。从12世纪开始，它被使用于欧洲的数学，并从十五世纪开始被广泛使用。在中国，瞿昙悉达于718年引进了印度数字与零，但中国的数学家觉得它们没有用处，因为他们已经有算筹（苏州花码的前身）。19世纪，中国和日本接受了西方的印度-阿拉伯数字系统。
问题：印度-阿拉伯数字起源于哪里的数字？
答案：印度的婆罗米数字

<|endoftext|>

文章：南非连接航空是一间南非的航空公司，现已不再是星空联盟的一部分，但与南非航空和南非快运航空之间仍保持各种合作协定等文件。南非连接航空成立于1995年和纳入了一系列的航空公司：中部航空（成立于1967年）、Lowveld航空服务、马格南航空、边界航空，城市航空和链接航空。它有一个49％的市场是在津巴布韦空中连结和40％的市场是在斯威士兰空中连结。在1997年，航空公司加入南非航空和南非航空快运的战略联盟，并更名为南非连接航空，但这种伙伴关系于2006年初停止。以下是南非连接航空的目的地（2005年3月）：以下是南非连接航空的机队（2008年9月24日）：订购中：2 Embraer 170-100LR在2008年9月24日，南非连接航空机队的平均机龄是14.3年。
问题：南非连接航空的市场分布？
答案：它有一个49％的市场是在津巴布韦空中连结和40％的市场是在斯威士兰空中连结。

<|endoftext|>

文章：《远方的鼓声》是台湾音乐人汤运焕(东东)的第2张录音室专辑，此张专辑入围金曲奖最佳客语流行音乐演唱专辑，并获得最佳客语演唱人奖。汤运焕(东东)受到刘劭希于金曲奖颁奖典礼中所讲的一席话——「如果你是客家人，就应该跳下来作自己的客家音乐……」的影响，决心投入客家流行音乐的工作。《远方的鼓声》专辑中，主打歌〈远方的鼓声〉中贯穿全曲的鼓声，影射的正是客家情感所系的母语，客家年轻人追寻一阵一阵的鼓声，爬过高山越过大海，象征著认识客家绵远流长的传承，鼓声随著先人流传到今日，告诉自己是客家人。其他曲目，如〈妳敢还记得〉、〈请你回来这里〉、〈爱是什么〉、〈来不及〉等等，从曲目来看都是男女情爱，其实所蕴含的是更深的文化意识，是对客家语言危机的赤裸告白。
问题：为什么汤运焕(东东)决心投入客家流行音乐的工作?
答案：)受到刘劭希于金曲奖颁奖典礼中所讲的一席话——「如果你是客家人，就应该跳下来作自己的客家音乐……」的影响

<|endoftext|>

文章：共和国广场（捷克语：Naměstí republiky）是捷克城市比尔森古城的一个广场，规模为552 x 627 英尺 ，是捷克最大的中世纪广场之一。自13世纪末比尔森创建城市起，该广场和已经存在。在这个长方形广场周围，是由直角相交的街道划分出的规则的住宅街区。考古学家鉴定，此处自13世纪铺设木质地面。1859年，广场 铺设了鹅卵石，后来改铺沥青。周边建筑以哥特式和文艺复兴风格占据优势。在东部的庭院内，仍保留有中世纪城墙的残余。广场的南部保护得最好。许多建筑物设有2或3层地窖，用于保存食物、水井或污水坑。最重要的地标为圣巴尔多禄茂主教座堂（1295年兴建，1993年成为主教座堂）、比尔森市政厅（自1496年起）和圣母玛丽亚黑死病纪念柱（1681年），全部位于广场的北部。
问题：共和国广场周边的建筑特色？
答案：哥特式和文艺复兴风格

<|endoftext|>

文章：时间片（）又称为“量子（）”或“处理器片（）”是分时操作系统分配给每个正在运行的进程微观上的一段CPU时间（在抢占内核中是：从进程开始运行直到被抢占的时间）。现代操作系统（如：Windows、Linux、Mac OS X等）允许同时运行多个进程 —— 例如，你可以在打开音乐播放器听音乐的同时用浏览器浏览网页并下载文件。事实上，由于一台计算机通常只有一个CPU，所以永远不可能真正地同时运行多个任务。这些进程“看起来像”同时运行的，实则是轮番穿插地运行，由于时间片通常很短（在Linux上为5ms－800ms），用户不会感觉到。时间片由操作系统内核的调度程序分配给每个进程。首先，内核会给每个进程分配相等的初始时间片，然后每个进程轮番地执行相应的时间，当所有进程都处于时间片耗尽的状态时，内核会重新为每个进程计算并分配时间片，如此往复。通常状况下，一个系统中所有的进程被分配到的时间片长短并不是相等的，尽管初始时间片基本相等（在Linux系统中，初始时间片也不相等，而是各自父进程的一半），系统通过测量进程处于“睡眠”和“正在运行”状态的时间长短来计算每个进程的交互性，交互性和每个进程预设的静态优先级（Nice值）的叠加即是动态优先级，动态优先级按比例缩放就是要分配给那个进程时间片的长短。一般地，为了获得较快的响应速度，交互性强的进程（即趋向于IO消耗型）被分配到的时间片要长于交互性弱的（趋向于处理器消耗型）进程。
问题：“看起来像”同时运行的进程实际上是如何运行的？
答案：实则是轮番穿插地运行，由于时间片通常很短（在Linux上为5ms－800ms），用户不会感觉到。

<|endoftext|>

文章：乔尔·格里菲斯（Joel Griffiths，）是一名澳大利亚足球运动员，现在效力于澳超球队纽卡素喷射机。1997年，乔尔·格里菲斯在悉尼联开始职业生涯，在2001年加盟纽卡斯尔联喷气机。2003年乔尔首次到国外踢球効力瑞士球队纳沙泰尔，其后加盟利兹联转战英格兰联赛，但只是出场2次。2006年，乔尔回归纽卡斯尔联喷气机効力。2008年被短期租借日本球队福冈黄蜂効力9场进3球。2009年，乔尔被纽卡斯尔联喷射机租借至中国足球超级联赛球队北京国安一年。乔尔在中超联赛第一轮就打入加盟北京国安后的首个入球。2009年4月及10月，乔尔因肘击对方球员、向客队球迷做出了不雅的手势，两次遭到中国足协的处罚，合共停赛12场，罚款8万元。2009年乔尔最终随北京国安队获得中超冠军，并以8个进球和弟弟瑞恩·格里菲斯并列一起成为球队的最佳射手。在租借期满后，北京国安打算让乔尔永久转会到球队，纽卡斯尔联喷气机拒绝放人。乔尔选择了罢赛、罢训方式要求纽卡斯尔联喷气机同意其转会。2010年1月，纽卡斯尔喷射队最终同意了乔尔以45万澳元的身价正式转会北京国安。2011赛季结束后，乔尔拒绝和北京国安续约。2012年1月19日，上海申花官方宣布乔尔·格里菲斯加盟。3月10日，乔尔在2012赛季中超第一轮的比赛中打进一球，这使得他在中超联赛连续四个赛季第一轮都可以取得进球，这个进球也帮助上海申花主场1比1战平江苏舜天。2012年12月13日下午，澳大利亚媒体证实，在中超效力效力了4个赛季的乔尔·格里菲斯已签约澳超悉尼FC。他从德罗巴的搭档，变为皮耶罗的搭档。2013年7月16日，悉尼FC证实已经和乔尔·格里菲斯解约。一周后，他重返中国，加盟另一支中超球队青岛中能。但青岛中能在赛季末降级，未获续约。2014年1月11日，纽卡斯尔喷气机俱乐部正式宣布签下乔尔•格里菲斯，合同期至本赛季结束。这是乔尔在纽卡斯尔喷气机的“三进宫”。格里菲斯的其中一个比他小两岁不过生日同为8月21日的弟弟瑞恩·格里菲斯曾与他一起在北京国安效力两年，此外他还有一个双胞胎兄弟亚当·格里菲斯也是职业球员。2010年6月，亚当·格里菲斯与杭州绿城签约一年，这也使得格里菲斯三兄弟在2010赛季都在中超赛场聚齐。
问题：1997年，乔尔·格里菲斯在哪里开始职业生涯？
答案：悉尼联

<|endoftext|>

文章：世嘉（SEGA）NAOMI基板全称为New Arcade Operation Machine Idea，是继世嘉本公司研发的model3基本之后推出的街机基板。由于该基板采用与世嘉本公司研发的Dreamcast游戏机几乎相同的硬件结构，因此Dreamcast与Naomi游戏的跨平台移植十分容易，基板对3D图形的解析性能亦非常强大，另外，由于使用的储存介质为装取便捷的GD-ROM，可读取游戏数据容量增大的同时，进一步降低了制造成本。但坊间亦传出对使用GD-ROM做为储存介质基板稳定性的质疑声音。随后世嘉又推出了升级版基板NAOMI2，具有更强的3D性能，但基本结构与NAOMI相似。NAOMI基板上的名作有CVS，VR战士4，疯狂出租车等。
问题：世嘉（SEGA）NAOMI基板的全称是什么？
答案：New Arcade Operation Machine Idea

<|endoftext|>

文章：寒鸦（学名：）为鸦科寒鸦属的鸟类，旧时归类于鸦属寒鸦亚属，别名慈鸟、小山老鸹。全球活动范围约为15,600,000平方千米。该物种的保护状况被评为无危。寒鸦的平均体重约为233.5克，体长可达35厘米；上体除颈后羽毛呈灰白色外，其余为黑色；胸和腹部为灰白色。分布于欧洲，西亚和北非各地。栖息地包括温带草原、牧草地、城市、亚热带或热带的旱林、耕地、亚热带或热带的（低地）干草原、海崖和多岩石的离岸岛屿和温带森林。一般栖息于戈壁荒漠有绿洲的树林中、亦见于河流两岸的峻峭岸壁上以及巢主要在石质或土质的洞穴或缝隙中；冬季常和秃鼻乌鸦混合成群。该物种的模式产地在瑞典。寒鸦包括四个认定的亚种 分布于欧洲的亚种混合交配：
问题：寒鸦分布在哪些地区？
答案：欧洲，西亚和北非各地

<|endoftext|>

文章：瑞士地处欧洲几个主要文化的十字路口。这对其国家的语言和文化产生了极大的影响。瑞士有四种官方语言：德语、法语、义大利语 （邦联的三种官方语言） 和罗曼什语（格劳宾登州的官方语言）。很多瑞士人都会操一种以上的语言，英语在瑞士也相当普及。超过75%的瑞士人居住在中央平原。居住在瑞士的外国人和外国劳工占人口的20%。 瑞士人口的识字率几乎达到100%，大约25%的瑞士成年人有高等教育文凭。10.4个新生儿/1,000人8.75人/1,000人1.38人/1,000人4.53 /1,0001.46个新生儿/1名妇女 
1.33个新生儿/1名瑞士籍妇女
1.86个新生儿/1名非瑞士籍妇女 
问题：瑞士人口的识字率是多少？
答案：几乎达到100%

<|endoftext|>

文章：威廉指标（Williams %R）或简称W%R是由拉里·威廉斯（）在1973年出版的《我如何赚得一百万》（"How I made one million dollars last year trading commodities"）一书中首先发表，这个指标是一个振荡指标，是依股价的摆动点来度量股票／指数是否处于超买或超卖的现象。它衡量多空双方创出的峰值（最高价）距每天收市价的距离与一定时间内（如7天、14天、28天等）的股价波动范围的比例，以提供出股市趋势反转的讯号。formula_1W%R是用百分比来计算，结果是介乎于0%至100%，如果在指定窗口内收盘价越接近最高价的水平（超买），结果越接近零，收盘价越接近最低价（超卖），结果越接近100%，在线形的呈现上与其他技术指标相反（如：KD、RSI），一般会乘上（-1）以符合线形上扬为超买、下跌为超卖的认知。或直接改变公式的计算方式：formula_6当威廉指数的值越小，市场越处买方主导，相反越接近零，市场由卖方主导，一般来说超过-20%的水平会视为超买（Overbought）的讯号，而-80%以下则被视为超卖（Oversold）讯号，但请务必记住，超买并不一定意味著一定是出货的时间，而超卖并不一定意味著是入市的时间。判断买入点除了利用W%R外，最好同时判断趋势是否同时逆转。对于威廉指数一般来说如果时间窗口设定比较少，指标比较敏感，容易有虚假信号，但却可以为当日冲销交易的交易者提供讯号，对于中长线的交易者最好选择更大的时间窗口设定（如28天）。在应用W%R时，一般来说是依据以下原则：W%R（威廉指标）和KD指标（随机指标）计算基础的RSV（Raw Stochastic Value，未成熟随机值），有著互补关系。RSV以买方力道来衡量；W%R以卖方力量来衡量，两者有著一体两面的互补关系，二值范围均界于0%~100%，RSV + W%R = 100%。
问题：威廉指标是一种什么样的指标？
答案：是一个振荡指标，是依股价的摆动点来度量股票／指数是否处于超买或超卖的现象。

<|endoftext|>

文章：陈开（），广东省三水（一说佛山）人，大成国首领。原为天地会领导人，受金田起义的影响，1854年与李文茂起义包围广州，两广总督叶名琛在英国香港总督宝宁援助下，坚守广州半年不失。陈开转移到广西省，联合西江水勇领袖梁培友，率战船一千艘，先克广西浔州（今桂平）。咸丰五年（1855年）八月，陈李等人入城，建立大成国，改元洪德，发行洪德通宝。改浔州为秀京，以浔州衙门为王府，并蓄发易服，颁发制度，分官设守，开炉铸钱。陈开自称平浔王（初称镇南王），并且分封诸王，李文茂为平靖王、梁培友为平东王、区润为平西王、梁昌为定北王。1858年，陈开率东路军从梧州出发，李文茂率西路军从柳州出发，进攻桂林，蒋益澧率湘军支援桂林。西路军战败，东路军撤退。其后，柳州、梧州失陷。1861年，清军大举进攻秀京。陈开水军全军覆没，退守秀京城内。秀京内地主起事，陈开逃出秀京，想投奔太平天国的石达开军队。途中，被俘杀害。
问题：1858年，陈开率东路军从梧州出发，意在什么？
答案：进攻桂林

<|endoftext|>

文章：古大气层是在过去的地质时期的大气层，特别是地球大气层，在非特别指定的时刻。地球古大气层的构成储存在地质里，可以从现今对具有代理性的物质，例如氧化铁的丰度、木碳和树叶化石上气孔的密度，等的研究上推断出来。虽然今天大气层的成分是大约78%的氮和21%的氧，这在有生物前的大气被认为是高度缺乏的，实际上没有自由氧和氩，是由钾的同位素经由放射性衰变产生的，并且是以氮气、二氧化碳和甲烷为主。看得出来自由氧不是原本就存在的，是由细菌，像是蓝细菌或者蓝绿藻在距今大约20亿年前演变至能进行光合作用之后产生的。距今大约5亿年，氧浓度的增加使生物能发展出多细胞的动物性生物。从此之后，植物出现在土地上并且迅速的演变和放射状的散布至许多表面的土地上，大约在4亿5千万年前，在早石炭纪期间，氧的浓度超过了目前的数值，而大气中的数量降得比目前的值还要低。
问题：古大气层指的是什么？
答案：在过去的地质时期的大气层，特别是地球大气层，在非特别指定的时刻。

<|endoftext|>

文章：2008年胶济铁路列车撞人事故发生于2008年1月23日。当时由北京开往青岛四方的列车撞倒多名在轨道上施工的工人，导致18遇难，9人受伤。出事的旅客列车为D59次「和谐号」动车组，于北京时间15时50分由北京站开出，前往青岛。晚上8时48分，当列车驶至潍坊市坊子区至潍坊市峡山生态经济发展区区间时，撞倒正在路轨上工作的中铁十六局工人。事故导致18名工人遇难，9人受伤。胶济铁路运输未受影响。官方认定此次事故是由于“无资质包工队违法违规施工”造成的。铁路部门原定于当日晚上9时开始进行道路施工，至次日凌晨1时30分结束，期间所有途经列车必须减速至45千米/小时。但部份工人却提早在晚上8时40分左右砸开栅栏的门锁进入线路开始施工，当时动车D59次仍按照原定约200千米/小时的高速运行，在经事发地点时，其强大气流把工人卷进车底，从而导致这次事故。
问题：胶济铁路列车撞人事故是在哪一段铁路上发生的？
答案：当列车驶至潍坊市坊子区至潍坊市峡山生态经济发展区区间时，撞倒正在路轨上工作的中铁十六局工人。

<|endoftext|>

文章：卡曾加·卢阿卢阿（，）是一名刚果民主共和国职业足球员，出身纽卡斯尔联青训系统，担任翼锋，现效力英超球会布莱顿。他的哥哥洛马纳·卢阿卢阿亦曾效力纽卡斯尔联。卢阿卢阿在出生后不久即举家移居英国，自小已跟随哥哥加盟纽卡素，在球队青训系统成长，是纽卡素U18青年军晋级2005/06年球季英格兰足总杯准决赛的一员，其后获提升上预备队及一队的板凳球员。2009年3月26日获外借到英冠球队-{zh-hans:唐卡斯特;zh-hk:唐卡士打}-一个月，获得4场上阵机会。2010年2月9日再被借到英甲球会白礼顿一个月，期间上阵5场，协助球队取得4场不败走势，获延长借用到球季结束，最终合共取得11场上阵机会。2010年8月31日白礼顿领队普耶再向纽卡素借用卢阿卢阿直到翌年1月3日，上阵11场取得4个入球及4次助攻，是白礼顿位列榜首的重要棋子，惟11月13日作客1-3负于-{zh-hans:哈特尔普尔; zh-hk:哈特普尔;}-，完场前脚踝骨折，随即送返圣占士公园球场接受治疗，预计需养伤长达10星期。虽然如此，卢阿卢阿仍获选为「联赛10月最佳青年球员」。2011年7月16日卢阿卢阿再获借用到已升班英冠的白礼顿，为期6个月，更有望于借用期满后正式加盟。11月21日白礼顿宣布正式罗致路亚路亚，转会费没有透露，签署三年合约。
问题：卡曾加·卢阿卢阿在哪一年被借到英甲球会白礼顿？
答案：2010年

<|endoftext|>

文章：杨廷艺（，，部份文献写成「杨延艺」（）），越南史上亦称为「杨正公」，交趾爱州人，原为静海节度使曲氏将领，当其主曲承美被中国南汉灭亡后，杨廷艺奋起抵抗，夺取了交趾的统治，因而被视为是越南自立建国的重要人物之一。杨廷艺是中国五代十国时期爱州人士，曾任交趾静海节度使曲颢的将领。当时，位于中国岭南的南汉与曲氏势成水火，曲颢之子曲承美继位后，于大有三年，930年（《大越史记全书·外纪全书·南北分争纪》作923年），南汉君主刘䶮出兵，擒获曲承美，占领交趾地区，并派骁将梁克正、交州刺史李进驻守，而杨廷艺则获南汉授以爵命，名义上成为了南汉的臣僚。据《安南志略》，刘䶮虽已得胜，但洞悉到「交趾民好乱，但可覊縻而已」，认为当地民众不会服从其统治。而杨廷艺亦为驱逐南汉而作好准备，《大越史记全书》提到，到了大有四年（931年）农历十二月，南汉官员李进向刘䶮告发「杨廷艺养假子三千人，图恢复」，廷艺随即先发制人，攻破李进所在的大罗城，李进逃归。适值南汉派遣程宝（《新五代史·南汉世家·刘隐》作「程宝」，《大越史记全书·外纪全书·南北分争纪》作「陈宝」）率兵赶来，包围杨廷艺，杨廷艺出战，击杀程宝。杨廷艺取得军事胜利后，便自称节度使，领州事。关于杨廷艺得胜后与南汉的关系，中国学者郭振铎、张笑梅作以下分析：「杨廷艺虽战败南汉军，领有交州。但他深恐南汉再次派大军来攻，为了本身的政权不受威胁，只好臣服南汉，服从南汉的诏谕，接受为交州节度使，刘䶮和杨廷艺之战宣告结束。」而在交趾方面，杨廷艺与本地的土豪结好，例如把女儿嫁给「世为贵族」的牙将吴权。南汉大有十年（937年）农历三月，杨廷艺被牙将矫公羡所杀。矫公羡行凶的原因，则是「恶廷艺所为，起所部攻杀廷艺，而代为节度。」矫公羡遂向南汉臣服，但其后亦被杨廷艺另一员牙将吴权所杀，并继续争取交趾政权的独立。
问题：牙将矫公羡杀害杨廷艺的原因是什么？
答案：恶廷艺所为，起所部攻杀廷艺，而代为节度。

<|endoftext|>

文章：《大海》是台湾歌手张雨生发行第四张国语专辑。《大海》当时相当流行化的一张商业专辑，是张雨生歌唱生涯中商业成绩上最为成功的专辑，琅琅上口、激情澎湃的旋律以及细腻抒情的词曲意境，让《大海》成为张雨生在歌迷心目中非常杰出的作品，这张专辑总体制作水准很高，而音乐风格则相对趋于流行化。除了《大海》之外的其余几首主打曲可听性也都很不错（而其粤语版本由钟镇涛主唱），诸如《我是一棵秋天的树》、《I Don't Wanna Say Goodbye》以及《爱上你的一切》等，都成为张雨生流传广泛的作品，《心底的中国》这首歌是张雨生在军中写给父亲的作品，无论词曲都相当地令人动容。
问题：专辑《大海》的音乐风格是什么？
答案：音乐风格则相对趋于流行化

<|endoftext|>

文章：徐大椿（1693年－1771年），原名大业，字灵胎，号洄溪，江苏吴江人。清朝医学家。性通敏，喜豪辩。自《周易》、《道德》、《阴符》家言，以及天文、地理、音律、技击等无不通晓，尤精于医。初以诸生贡太学。后弃去，往来吴淞、震泽，专以医活人。乾隆二十五年（1760年）大学士蒋溥患病，乾隆帝命徐大椿入京医治，大椿直言蒋之病已不可治。乾隆三十六年（1771年），奉诏回京，当时大椿已重病在身，由其子徐爔陪同，勉强支撑到京城。第三天，自拟对联：“满山芳草仙人药，一径清风处士坟”。当夜病逝。大椿著书颇多，有《兰台轨方》、《医举源流》、《论伤寒类方》等，都为医学之籍。他的歌曲有《洄溪道情》三十余首。
问题：徐大椿的性格如何？
答案：性通敏，喜豪辩。

<|endoftext|>

文章：两女一杯（2 Girls 1 Cup）是巴西色情片《饥饿婊子》（"Hungry Bitches"）的预告片，由MFX Media发行。预告片中包含两嗜粪癖女子相互爱抚，吞吃对方的排遗物，然后呕吐到对方的嘴里的情节。该片在网路通过病毒传播，引起巨大反响，成为网路迷因，在各大网志和留言板上传播。2007年10月中旬左右，YouTube上的反应和声讨达到顶峰。尽管2008年后方才逐渐被禁，该影片仍有传播的余地，甚至部分人特地为此开设站点。2013年1月16日，美国法院以涉嫌拍摄吃屎、人兽交和恋物癖等淫秽影片的罪名，将导演萨克斯判刑4年，全案仍可上诉，其辩护律师戴蒙(Roger Diamond)表示：「他的客户作品明显有别于主流A片，应受美国宪法第一修正案保护。」
问题：《饥饿婊子》的预告片包含哪些情节？
答案：预告片中包含两嗜粪癖女子相互爱抚，吞吃对方的排遗物，然后呕吐到对方的嘴里的情节。

<|endoftext|>

文章：徐大椿（1693年－1771年），原名大业，字灵胎，号洄溪，江苏吴江人。清朝医学家。性通敏，喜豪辩。自《周易》、《道德》、《阴符》家言，以及天文、地理、音律、技击等无不通晓，尤精于医。初以诸生贡太学。后弃去，往来吴淞、震泽，专以医活人。乾隆二十五年（1760年）大学士蒋溥患病，乾隆帝命徐大椿入京医治，大椿直言蒋之病已不可治。乾隆三十六年（1771年），奉诏回京，当时大椿已重病在身，由其子徐爔陪同，勉强支撑到京城。第三天，自拟对联：“满山芳草仙人药，一径清风处士坟”。当夜病逝。大椿著书颇多，有《兰台轨方》、《医举源流》、《论伤寒类方》等，都为医学之籍。他的歌曲有《洄溪道情》三十余首。
问题：徐大椿最擅长什么？
答案：尤精于医。

<|endoftext|>

文章：蒙莫朗西站（、）位于加拿大魁北克省拉华尔市，是蒙特利尔地铁橙线的北面总站。它是2007年4月28日设于拉华尔市的3个新开业车站的其中一个，另外两个分别为协和站及卡迪耶站。由于新站开业，地铁系统每天多了60000名乘客。至2010年，每天有1,050,000人使用地铁。本站是一个普通的侧式月台车站，且其天花板为全地铁网络中最高。墙壁嵌板使用复古的青色、藏青色、浅黄色和砖红色瓷砖装饰。本站配备MétroVision资讯显示屏，用于显示新闻、广告和下一班列车到达时间。本站的站名由来于街对面的蒙莫朗西学院。学院的名字由来于魁北克教区的第一个主教方济·拉瓦尔的全名（Francis-Xavier de Montmorency-Laval）。
问题：哪个地方为全地铁网络中最高？
答案：天花板

<|endoftext|>

文章：桥杭岩是位于和歌山县东牟娄郡串本町的旅游名胜，吉野熊野国立公园的一部分。是由对著纪伊大岛的海岸西南一列大概850米长，共约40块大小不一的岩石接连所组成。地质学的解释认为，桥杭岩是石英斑岩因火成活动侵入泥岩层中，日后因侵蚀差别效应，较为柔软的泥岩很快就消蚀殆尽，而残存坚硬的柱状石英斑岩所致。日本民俗传承，弘法大师（空海上人）与天邪鬼打赌，看谁能在天亮之前完成从串本到纪伊大岛的石桥，弘法大师役使法力，很快就完成大部分的桥墩（桥杭）。天邪鬼眼见不敌，于是学鸡鸣，弘法大师也以为黎明将至，转身离去，只留下桥墩在当地至今。从桥杭岩远望日出之美夙有定评，被认定是日本朝日百景之一；同时也被日本政府指定为名胜与天然记念物。
问题：桥杭岩是由多大的岩石拼接而成？
答案：大概850米长

<|endoftext|>

文章：伯根-贝尔森集中营 (，又称Bergen-Belsen或Belsen) ，是纳粹德国在德国西北部下萨克森建立的一座集中营，该地毗邻伯根和策勒。1943年到1945年，统计约有50,000名苏联战俘和超过50,000名犯人死于其中。他们中超过35,000人死于1945年初流行的斑疹伤寒。该集中营于1945年4月15日被英国第十一装甲师解放。当时约有60,000名犯人尚在其中，绝大多数都已身患重病，另外还有13,000具未处理的尸体。〈由于二战末期纳粹陆续把欧洲各地集中营的犯人迁移到德国境内的集中营，导致各集中营极度拥挤，再加上当时斑疹伤寒极为严重，集中营内死亡人数增加迅速，党卫军来不及处理尸体，才导致尸体任意堆叠在营区内〉。BBC的随军记者理查德·丁布尔比这样形容当时的景象：英国准将看到该集中营的惨状时相当生气，拿元帅杖殴打投降的德国空军元帅艾尔哈德·米尔希，元帅杖也被打断。在伯根-贝尔森集中营里死去的15岁犹太女孩安妮·法兰克，她的日记成为二次大战期间纳粹消灭犹太人的最佳见证，日记中展现了惊人的勇气与毅力。
问题：伯根-贝尔森集中营中，有多少人死于斑疹伤寒？
答案：他们中超过35,000人死于1945年初流行的斑疹伤寒。

<|endoftext|>

文章：安东尼·刘易斯·约翰·卢彻涅特（Antoine Louis John Ruchonnet，）是一位瑞士政治家，瑞士联邦委员会委员（1881年-1893年）。他于1875年12月10日被首次选为联邦委员会委员，但是他回拒了选举结果，没有履职。1881年3月3日他被再次选为委员，并接受这一任命，任职至1893年9月14日在任内去世。刘易斯·卢彻涅特是瑞士自由民主党成员。在任期内，他主要主持领导了以下部门的工作：刘易斯·卢彻涅特于1883年和1890年两度出任瑞士联邦总统。在洛桑，一条大道被以他的名字命名为刘易斯·卢彻涅特大道（Avenue Louis-Ruchonnet）。刘易斯·卢彻涅特的肖像画由瑞士出生的美国艺术家阿道夫·穆勒-乌里（Adolfo Müller-Ury，1862年-1947年)作于1888年，现收藏于洛桑美术学院博物馆。这幅画像是1894年赠送给他的儿子欧内斯特·卢彻涅特（Ernest Ruchonnet）的礼物。
问题：刘易斯·卢彻涅特在什么时候被首次选为联邦委员会委员？
答案：1875年12月10日

<|endoftext|>

文章：韩国围棋联赛地区性围棋对抗赛改名韩国梦幻联赛，只有6支队伍，总规模为3.6亿韩元改名韩国围棋联赛，发展到了有8家企业俱乐部参加，总预算达到10亿韩元。每队4人共32人中，2003年度奖金排名前16名的棋手自动获得参赛权，其他16个名额由其余的180名棋手竞争获得。此外还设立了1000万韩元的最佳棋手奖和300万韩元的多胜奖。分为季前赛、常规赛和季后赛三个阶段。奖金总规模15亿韩元，从4月28日起开始正式比赛。冠名“KB国民银行”，常规赛棋队排名将依次按照积分--胜局数--两队间胜负--两队间比赛净胜局--主将至第5台各台次胜局数的累计情况来确定。　　1、BGF retail队 主教练：白大铉九段　　正规：姜东润九段、李志贤五段、李元荣五段、柳珉滢四段、崔精五段　　次级：李昌锡二段、洪茂镇初段　　2、tbroad队：主教练：李相勋九段（大）　　正规：朴廷桓九段、李东勋五段、金升宰六段、姜儒泽七段、朴珉奎四段　　次级：金东昊五段、李鱼德东初段　　3、韩国物价信息队 主教练：韩钟振九段　　正规：元晟溱九段、白洪淅九段、安国铉五段、朴承华七段、韩态熙五段　　次级：洪旼杓九段、宋泰坤九段　　4、SK能源队： 主教练：崔圭丙九段　　正规：朴永训九段、安成浚六段、闵详然四段、李泰贤六段、姜升旼四段　　次级：黄宰渊三段、崔显宰二段　　5、新安天一盐队主教练：李相勋九段（小）　　正规：李世石九段、赵汉乘九段、睦镇硕九段、申旻埈三段、李浩范五段　　次级：安正己初段、朴炫洙初段　　6、Kixx队：主教练：金荣桓九段　　正规：金志锡九段、尹畯相九段、许映皓九段、金起用七段、崔宰荣初段　　次级：宋知勋初段、吴长煜二段　　7、浦项队： 主教练：金成龙九段　　正规：崔哲瀚九段、罗玄六段、卞相壹四段、尹灿熙五段、柳秀沆四段　　次级：金民浩二段、朴材根初段　　8、正官庄皇真丹队：主教练：金荣三九段　　正规：申真谞五段、李昌镐九段、金明训三段、韩升周二段、朴进率七段　　次级：洪基杓七段、李炯珍三段　　华城koriyo队：主教练：李廷宇九段　　正规：李映九九段、洪性志九段、金庭贤五段、朴正祥九段、安祚荣九段　　次级：高根台九段、朴河旼初段
问题：韩国围棋联赛的冠名商是谁？
答案：“KB国民银行”

<|endoftext|>

文章：加藤明成（，即文禄元年－万治四年一月二十一日），江户时代的大名。是陆奥国会津藩的第二代藩主。父亲是战国时代威震天下的贱岳七本枪其中一人加藤嘉明。宽永八年（1631年），加藤嘉明逝世。作为长子的加藤明成继承家督身份，并统领父亲留下的会津藩四十万石。可是明成为人昏庸愚昧，毫无统率能力，于是很快便与藩内的家臣团对立起来。以两代家老重臣堀主水为首的反明成派，开始对会津藩政感到失望，家臣们相继出国远奔。残酷的明成不甘家臣外逃，竟派士兵追杀出走的家臣（详见"会津骚动"）。这些事件受到幕府的关注，将军决定追究其事，想要褫夺会津藩的权力及没收四十万石的荣耀。后来幕府念在加藤嘉明昔日的战功，便封明成的长子加藤明友为加藤家继任人，重新建立石见国吉永藩。而明成晚年则过著隐居的生活，最后于万治四年1月21日逝世，享年70岁。事实上，加藤明成执掌藩政期间，也并非毫无建树。例如由蒲生时代开始建立的七层式会津若松城天守阁，曾因地震而崩塌，明成时代便将若松城天守阁加以改建，筑成五层式的新城阁，对会津藩的城镇基础有一定贡献。山田风太郎作品《柳生忍法帖》，把加藤明成刻划成荒淫残虐而又昏愚的暴君。
问题：加藤明成执掌藩政期间有什么贡献吗？
答案：明成时代便将若松城天守阁加以改建，筑成五层式的新城阁，对会津藩的城镇基础有一定贡献。

<|endoftext|>

文章：桶盘屿位于澎湖本岛西南方，面积约0.4平方公里，行政区划属马公市。在马公市中心西南方约七公里处，约20分钟船程。因外型像倒盖的脸盆，故称桶盘。是个标准的方山地形。岛上人口根据澎湖县民政局2008年八月统计资料共有335人，均靠交通船与马公市衔接。，而近年来因人口外移严重，桶盘国小已于1993年废校。居民大多以捕鱼维生。桶盘屿是澎湖群岛中玄武岩柱体最大且最具规模的岛，玄武岩因风化差异侵蚀的作用，形成蜂巢状的孔洞，当地人称为「猫公石」，曾为雅石爱好者的最爱，现已明令禁采。桶盘全由玄武岩纹理分明的石柱罗列环抱而成，柱状节理之盛，尤居澎湖之最。玄武岩石柱形成的陡峭海崖。但因台风肆虐，玄武岩石柱有几处已坍方。每一岩柱高约20公尺，宽约1.5公尺，颜色因氧化变成浅棕色，顶部则风化成球状构造，所以有海上黄石公园的美誉，台湾也正积极的向联合国申请将桶盘玄武岩列为世界遗产。澎湖桶盘地质公园成立于2008年1月3日。 现行中华民国护照注记页（第48、49页）即为桶盘屿之照片。位于岛西南方的海蚀平台上，退潮时看到一个类似小火山口的环状结构，它的形状像是一个圆盘，中间长年被海水侵蚀，其中央突起来的岩块就像是一朵莲花，当地人称做是「莲花台」或是「莲花座」。
问题：桶盘国小废校的原因是什么？
答案：近年来因人口外移严重

<|endoftext|>

文章：为日本漫画足球小将翼的一个角色，自小父母离异，与父亲一起四处为家，每个地方也是待一会便离开，但他仍然能够保持优秀的学业成绩。在第一次南葛市生活时，与同样就读于南葛小学的大空翼为黄金拍档，曾效力球队包括南葛小学、南葛高中、日本少年队、日本青年军、日本奥运队。效力日本青年军期间，因救同母异父的妹妹导致被车撞至断脚，在决赛周只在决赛的下半场十五分钟开始上场，成为日本队夺得世青冠军的其中一名功臣。基本资料绰号：球场上的艺术家出身地：日本南葛市诞生日：5月5日星座：金牛座球衣号码：11担任位置：中场、攻击中场、右中场擅长脚：右脚所属队伍：盘田山叶故事发展岬太郎在小学期间不断转换学校，在南葛小学就读时在全国大赛中夺得冠军；国中三年随父亲孤单地在法国留学；回国后三年的高中生涯一直输给日本王牌射手日向小次郎率领的东邦学院。在【Golden 23】年代，大空翼、日向小次郎等名将均转战海外，他与松山光、三杉淳组成了「3M」组合（松山光Hikaru Matsuyama、岬太郎Taro Misaki、三杉淳Jyun Misugi）。必杀技1. 回力刀射门2. S. S. S. 射门3. 双人射门(与大空翼合作)
问题：岬太郎与谁一起组成了「3M」组合？
答案：他与松山光、三杉淳组成了「3M」组合（松山光Hikaru Matsuyama、岬太郎Taro Misaki、三杉淳Jyun Misugi）。

<|endoftext|>

文章：乔·马汀·祖马亚 (Joel Martin Zumaya，1984年11月9日生于加州丘勒维斯塔)曾是美国职棒大联盟底特律老虎队的一名中继投手，也曾经是大联盟球速最快纪录保持人(104.8mph)(此记录在2010年被古巴籍投手阿罗鲁迪斯·查普曼打破(105.1mph)。祖马亚2002年选秀会被老虎在第11轮第320顺位选进，本来以先发为主，后来转为牛棚投手，经过3年磨练于2006年登上大联盟，8月对双城的比赛投出104英哩(约167公里)的球速。于当年某一场比赛，祖马亚于第7局登板，面临2出局满垒，领先3分的情况，投出二次快达104英里的速球，不料被打者Ken Griffey J.R. 击成了逆转的满贯全垒打。同年老虎队晋级季后赛，到美联冠军赛期间却缺席三场比赛，后来总经理邓布罗斯基(Dave Dombrowski)表示，他是玩「」造成手肘受伤才缺席。2010年6月29日对双城，因手肘骨折，自此开始与伤病搏斗，从大联盟消失3年。2012年转至双城队，但伤势未见起色，3月底遭释出。2014年2月决定退休。大联盟生涯总计出赛171场，战绩13胜12败61中继5救援，防御率3.05。
问题：大联盟生涯总计出赛多少场？
答案：171场

<|endoftext|>

文章：新加坡仙姑殿成立于农历壬申年十月二十三日（1992年11月17日），也正是仙姑下凡普渡众生的日子。原址是在后港3巷大牌251的住家庙，当时只供奉八仙，主神为女仙何仙姑，其余的七仙是 - 铁拐李、吕洞宾、张果老、曹国舅、汉钟离、韩湘子、蓝采和。由于仙姑的名声大振，慕名而来的香客源源不断，常把怎个地方挤得水泄不通。在短短的四年，这个办事处已经不能容纳上门祈求和膜拜的香客。以至在农历丙子年（1996年），仙姑决定把仙姑殿搬迁到芽笼25巷一栋两层楼高的私人建筑以方便她办事和应付更多香客。平时上门膜拜的香客已经占据了里外的仙姑殿，每年到了八月初八的仙姑寿诞日“八仙瑶池大会”，更要在德福巷大广场举行庆祝活动，以便应付千人宴席。从仙姑殿成立以来的10年里，她拥有许多信徒，香火鼎盛，因得到香客们的鼎力相助和支持，仙姑殿终于在农历壬午年六月十八日（2002年7月27日）正是搬迁到坐落在淡滨尼路一栋仙姑自己所构思和设计的5层楼高大殿。这栋耗资800万的新建庙宇宏伟壮观，以莲花为焦点，殿前的三个2.5公尺高的金字“仙姑殿”更受瞩目。殿内供奉高达十尺的主神何仙姑，和高达八尺的其余七仙。此外还有五尺和三尺高的其他道教天神、阴神、佛祖、拿督公。到仙姑殿祈求，也不可不看看殿内的三宝，虎虎生威的虎爷公、千斤黄铜制成的玉皇大帝香炉和一块6吨重的花岗石所围城的许愿池。
问题：主神何仙姑在殿内有多高？
答案：高达十尺

<|endoftext|>

文章：舍芬型陪审官，在一些荷兰语国家中的政府官员。在德国，舍芬型陪审官主要被指定在下级刑事法院与专职司法官共同就法律和事实作出判决的非专职法官或陪审官。舍芬型陪审官也可以在高级法院审理案件。1976年以后，在高级法院有两名舍芬型陪审官与3名专职法官共同审理案件，在下级法院有两名舍芬型陪审官和1名专职法官共同审理案件。人们虽认为舍芬型陪审官是德国法律制度中的重要组成部分，但有许多专职司法人员，包括律师和法官在内，倾向于认为这种陪审官的影响将日益缩小，最终被取消，因为陪审官所提出的意见更多的十个人意见而不是法律意见。非专职司法人员是8世纪末期查理大帝作为司法制度中一项永久性的特征而设立的，在某些案件中并被授予与法官又作出同等判决的权利。起初并不要求专职陪审官都要经过法律训练，到15世纪末他们成了世袭法官；到17世纪则被专职法官取代；到19世纪又退回到原来的非专职陪审官制度，以此作为削弱在轻微刑事案件中新建立的陪审团的权力。1924年陪审团被废除，舍芬型陪审官也被纳粹党取消。1950年在西德重新建立了这两种制度，但1976年通过的一项法律削弱了舍芬型陪审官的数目。舍芬型陪审官从地方议会中选举产生，但政府官员、医生、教士以及65岁以上、30岁以下的人，不得担任舍芬型陪审官。
问题：包括律师和法官在内的专职司法人员对舍芬型陪审官的砍伐是什么？
答案：许多专职司法人员，包括律师和法官在内，倾向于认为这种陪审官的影响将日益缩小，最终被取消

<|endoftext|>

文章：安联球场（，因冠名权售予德国的安联保险公司而命名）是一座位于慕尼黑北部的专业足球场，2005年4月正式启用，由2005/06球季开始成为拜仁慕尼黑及慕尼黑1860两间球会的新主场，代替自1972年起使用的慕尼黑奥林匹克体育场。球场也是2006年世界杯揭幕战的比赛场地，并举行3场分组赛赛事，1场复赛赛事及1场准决赛赛事。球场由位于瑞士巴塞尔的赫佐格和德默隆事务所和德国汉堡的冯·格康事务所（，简称GMP）联合设计。安联球场可容纳71,137人，内有3间日间托儿所，1间球迷精品店及1间总面积达6,500平方米的餐厅，在球场旁边有一个全欧洲最大的停车场，可容纳10,500辆汽车。球场一共花费3.4亿欧元建造，外形呈一个大轮胎，表面由椭圆形半透明外壳组成，可以按需要将不同颜色的灯光投射其上，例如当拜仁慕尼黑队进行主场比赛会呈现红色，慕尼黑1860进行主场比赛时会呈现蓝色。在夜间球场的外观会变化万千。安联球场是2006年世界杯的举办场地之一，不过在2006年世界杯期间，由于安联不是世界杯的一级赞助商，因此国际足协不允许其名字出现在球场的名称上，安联球场遂以慕尼黑世界杯球场的名字出现在世界杯中。当时在此球场举行欧洲足协的比赛时会改称慕尼黑球场（）。此外，安联球场还是2011-12赛季欧洲冠军联赛决赛的举办地。2006年世界杯足球赛欧洲冠军联赛决赛
问题：为何国际足协不允许其名字出现在球场的名称上？
答案：由于安联不是世界杯的一级赞助商

<|endoftext|>

文章：神华集团有限责任公司，简称神华集团公司、神华集团或神华，是在1995年10月经中华人民共和国国务院批准成立的中国中央企业，是中共中央直管的53家国有重要骨干企业之一，世界最大煤炭企业。神华集团实行煤炭生产、运输、销售一条龙经营，业务实施「矿、路、电、港、航」一体化，提供煤炭生产和销售，电力生产和供应，煤制油及煤化工，以及相关铁路、港口、航运等运输服务。2017年8月28日，神华集团与中国国电集团公司合并重组为国家能源投资集团有限责任公司。截止2011年，神华集团拥有34个控股和参股子公司，有58个生产煤矿，煤炭年产量超过5亿吨（世界第一煤炭生产公司），电力投运总装机容量超过5000万千瓦，年发电量突破2000亿千瓦时，2011年度营业收入超过2800亿元（当年世界500强排名第292位），自有铁路（神朔铁路、朔黄铁路、大准铁路、包神铁路）总长1500公里，铁路运量超过3.2亿吨，航运船队400万载重吨，全集团资产总额约5052亿元，员工总数近20万人。其上市公司是中国神华能源股份，目前在香港交易所和上海证券交易所上市。2013年，神华集团煤炭产量达到4.96亿吨，占全国总产量的14%，其中近一半产量由神府东胜煤田上的神华神东煤炭集团公司产生。神华神东煤炭集团公司总部位于神木县中鸡镇李家畔，职工超过4万人，矿井在内蒙古10座、陕西7座、山西2座，全部为1000万吨以上矿井。神华准格尔能源有限责任公司，该公司拥有黑岱沟、哈尔乌素两座年产超2000万吨的露天煤矿。
问题：神华集团主要经营什么业务？
答案：神华集团实行煤炭生产、运输、销售一条龙经营，业务实施「矿、路、电、港、航」一体化，提供煤炭生产和销售，电力生产和供应，煤制油及煤化工，以及相关铁路、港口、航运等运输服务。

<|endoftext|>

文章：变色树蜥（学名：）为鬣蜥科树蜥属的爬行动物，俗名马鬃蛇、鸡冠蛇。变色树蜥体长10～12厘米，尾巴长约为头体的3倍。鳞片十分粗糙；背部有一例像鸡冠的脊突，所以又叫鸡冠蛇。头较大，吻端钝圆，吻棱明显。眼硷发达。鼓膜裸露，无肩褶。体背鳞片具棱呈复瓦状排列；背中线上，由颈至尾基部有一列侧扁而直立的鬣鳞，颈部的较长，形如马鬃。四肢发达，前后肢有五指、趾，均具爪。背面浅棕色，杂有深棕斑块；眼四周有辐射状黑纹。生殖季节雄性头部为红色。体色可随环境干湿、光线强弱而变。分布于印度、安达曼群岛、中南半岛、阿富汗、斯里兰卡以及中国大陆的云南、广东、海南、广西等地，多栖息于热带和亚热带地区以及常见于林下、山坡草丛、坟地、河边、路旁、住宅附近的草丛或树干上。其生存的海拔范围为80至2000米。
问题：变色树蜥属于什么类的动物？
答案：鬣蜥科树蜥属的爬行动物

<|endoftext|>

文章：电脑支援协作学习是的一个用电脑辅助协作学习的研究主题。它跟电脑支援协作工作相关。其范围横跨心理学、电脑科学与教育。CSCL 是一个主要的方法，结合协作学习、合作学习的优点，经由网路、电脑，使用远距学习或同地点学习，在网路上或是电子化教室进行学习。CSCL 的目的是：支援学生有效率的共同学习。CSCL 支援学习者之间，意见与资讯的沟通；在学习活动中，协同存取资讯、文件以及授课者、同侪的回馈。CSCL 也支援、促进群组进行、动态活动，可以达到面对面沟通做不到的事情。(比如学习者可以对他们的沟通贴标签。)因为网路授课的需求剧增，教育者、授课设计者了解CSCL 的利益与限制是很重要的。就像很多教育活动，CSCL 活动也很难去评估它的效率、效果。早期的努力著重在电脑中介沟通可能有害的效果，但忽略了电脑中介沟通潜在的利益。历史上，科技创新在传统课堂教室上，缺少足够的证据，可以证明科技创新可以增强学习。CSCL 研究主要的特色在于它多元的方法论：CSCL 研究者采用实验法、逼进法、谈话分析、个案研究等。
问题：电脑支援协作学习的范围主要包括哪些？
答案：其范围横跨心理学、电脑科学与教育。

<|endoftext|>

文章：罗彦瓌（923年－969年），太原（今山西太原）人，五代、北宋时军事将领。生于后梁末帝龙德三年（923年），父罗全德，官后晋泌州刺史，彦瓌得父荫补内殿直。广顺三年（953年），枢密使王浚因骄横跋扈被贬官，罗彦瓌被视为王浚的同党贬为邓州教练使。周世宗时起用为伴饮指挥使，改马步军都军头。显德七年（960年）一月，爆发陈桥兵变，初三赵匡胤自陈桥还京，范质率王溥、魏仁浦责问赵匡胤，帐前罗彦瓌拔剑厉声：「三军无主，众将议立检点为天子，再有异言者斩！」。范质等皆畏惧，降阶听命。建隆二年（961年），任彰德节度使。干德二年（964年），改安国节度使，与昭义节度使李继勋破契丹。四年春，又与阁门使田钦祚破太原军，斩杀千余人于静阳，擒获其将鹿英，获马三百匹。卒于宋太祖开宝二年（969年）四月。
问题：罗彦瓌什么时候被起用为伴饮指挥使？
答案：周世宗时

<|endoftext|>

文章：胡红玉（，），现任竞争事务委员会主席，曾任香港特别行政区行政会议成员和平等机会委员会主席。她是一名天主教徒。胡红玉的政治立场比较倾向民主派。2014年，她在14位行会非官守议员中，是仅有拒绝参与反占中大联盟签名运动的两位议员，另一位是行会召集人林焕光。她于香港出生，中学毕业于玛利曼中学，1974年香港大学法律学士毕业。1977年3月成为香港执业律师。胡红玉是王惟翰律师楼创办合伙人。1970年代加入论政团体「香港观察社」，1983年更与观察社成员上京，要求中英联合声明保障香港人权和法治及推行民主政制。1993年担任香港立法局议员时，自资百多万元草拟《人权及平等机会委员会条例草案》，议案虽被否决，但间接促使政府成立平等机会委员会，并推动法案防止歧视，如种族歧视条例和性别歧视条例。2001年担任平等机会委员会主席时控告香港政府升中派位制度性别歧视胜诉，被林超英指责对本地男学生升学不公。2009年2月27日，被财政司司长曾俊华任命为强制性公积金计划管理局主席，自3月17日起生效。
问题：1993年担任香港立法局议员时，胡红玉间接促成了什么机构的产生？
答案：平等机会委员会

<|endoftext|>

文章：《明日·今天的未来》是一本由香港的财政司司长办公室制作的财政预算案咨询漫画。其作品由香港财政司长曾俊华提出、香港漫画家李志清执笔绘画、张正常担任编剧。制作费用约十万港元，并于2009年1月中旬出版。漫画内容在政府财政预算案的网站里连载，供市民自由观看。这也是香港政府第一次以漫画形式宣传和教育。在推出漫画后，曾俊华表示已收到近五千多份意见。漫画主要透过主角一段跨越时空的奇幻旅程，以令到市民明白未来建基于今日之上，当中的内容包含著各种在香港现时在发生的社会问题，例如是失业及金融海啸所带来的冲击等。而在剧情里的同时，也提供著一些经济数据，好让读者运用那些数据来思考一下怎样解决其问题。在漫画里，书中的主角阿日跟他的家人讨论金融海啸之下香港经济的何去何从。
问题：制作《明日·今天的未来》的费用是多少？
答案：制作费用约十万港元

<|endoftext|>

文章：布里亚特人（ "Buriad"，俄罗斯布里亚特语：，）为蒙古族的一支，分布在鄂温克自治旗、西伯利亚贝加尔湖以东、以北、色楞格河一带以及东方盟，人口436000人，是东北亚较大的少数民族，有自己的自治共和国，首都是乌兰乌德。他们是分布最北的蒙古人。布里亚特人分前后贝加尔共有十个部落，后贝加尔包括色楞格人、豁里人、库达拉人、巴尔古津人。前贝加尔包括阿拉尔人、巴拉干人、韦尔霍连斯克人、通卡人。布里亚特人最早出现在蒙古秘史，是被术赤降服的林中百姓。在元代，蒙古人把他们纳入草原封建帝国的政治系统内。归岭北行省管理，元代的大可汗把黄金家族中的小汗派到那里行政，并传授先进的草原封建社会或中原的生产技术，使森林中部落人口不减反增，成为一个新的蒙古人口殖民区成为蒙古共同文化圈的一部分，已经具有行政单位的性质，北元时代,他们加入了四卫拉特(后来离开)。清代在恰克图条约归俄罗斯，是西伯利亚较俄化的部落。后来成为泛蒙古主义的支持者之一。中国大陆的布里亚特人分布在内蒙古自治区，人数不多。在西藏有一位布里亚特喇嘛阿格旺多杰是达赖手下(俄罗斯派去西藏探险礼佛的也是他们)。他们在十七世纪信仰藏传佛教,首领是班智达堪布由沙皇任命。1846年有庙34，喇嘛4594人，信徒122529人。他们所信仰的藏传佛教是噶尔丹入侵喀尔喀时喀尔喀人带来。1853年尼古拉一世批准穆拉维约夫起草的东西伯利亚喇嘛教则例作为规则管理他们。 布利亚特民族与蒙古族有许多相同的特征和习俗，但两族的历史和语言各异，从而布利亚特有资格成为一个独特的民族群体。居住在中国的布利亚特族人是在1917年从俄罗斯移民过来的。 与蒙古族其它的少数民族团体不同，布利亚特族并没有受到喇嘛教太大的影响。大多数的布利亚特族人崇拜自然和神灵。在布利亚特族人的村子里有许多巫师。他们是新蒙古人种代表形态之一。
问题：什么时候蒙古人把布里亚特人纳入草原封建帝国的政治系统内？
答案：元代

<|endoftext|>

文章：脂溢性脱发又称雄激素源性脱发或早秃，是指头皮部出现油脂分泌旺盛，头发倍感油腻，在中医中称为柱发癣。多见于男性，或脑力劳动多者。现代医学研究发现，男性脱发主要是遗传造成。机理为：男性油脂分泌旺盛与和雄性激素有关，男性脱发的根源是从睾酮衍生出来的二氢睾酮。大约5%的睾酮会被一种叫5α还原酶的催化剂转化成二氢睾酮，二氢睾酮量虽少，威力却大，和雄性激素受体结合的能力是睾酮的十到几十倍。它们在前列腺和头顶的头皮这两个地方最为活跃，由于遗传的缘故，有些人天生就对它们特别敏感。在前列腺，二氢睾酮量和雄性激素受体的结合刺激细胞的增殖，能导致前列腺肥大。而在头皮，二氢睾酮量和雄性激素受体的结合让毛囊萎缩，毛囊的生长周期变得越来越短，长出来的头发越来越细，最终，头发细得肉眼看不见或完全消失。因为头皮油脂分泌过剩，细菌或真菌大量滋生，可能导致头发出现脂溢性皮炎，后伴有脱发症状。
问题：男性脱发的科学原理是什么？
答案：男性油脂分泌旺盛与和雄性激素有关，男性脱发的根源是从睾酮衍生出来的二氢睾酮。

<|endoftext|>

文章：村井秀夫（，），日本科学家，奥姆真理教集团“科学技术省大臣”（最高干部）。出家名为「文殊菩萨正大师」。出生于大阪府，小时候就对科学十分感兴趣。1977年，他以优异成绩考入大阪大学理学部物理学系。大学毕业后，顺利进入研究生院，研究宇宙物理学，在X光领域有所建树。硕士毕业后，进入神户制钢所工作。1987年，加入奥姆真理教，由于其过人的渊博知识，很快得到麻原彰晃的赏识而成为奥姆真理教中地位最高的一个干部，阶级为正大师，1994年奥姆真理教实行省厅制后被任命为「科学技术省大臣」。他被认为是奥姆真理教实行的多起犯罪恐怖活动的中心人物，包括策划、指挥坂本堤律师一家杀害事件、松本沙林毒气事件、东京地下铁沙林毒气事件。1990年，他曾经以真理党的身份参加第39届众议院议员总选举，不过得票极少而落败。1995年地下铁沙林事件后，日本警方大规模扫荡奥姆真理党。不过在4月23日，村井秀夫在东京都港区南青山的教团东京总本部前遭到自称是指定暴力团，右翼团体山口组系羽根组韩国籍组员徐裕行持刀刺杀。村井秀夫在第二天凌晨宣告死亡（见）。
问题：1994年奥姆真理教实行省厅制后被任命为什么？
答案：科学技术省大臣

<|endoftext|>

文章：命理师，即民间所称的算命先生、半仙等，是利用术数来算命的古老职业。其刻版印象多为打著铁口直断的旗帜、掐指一算、留著八字须。除算命外，命理师一般对其他传统术数也有涉猎，因此有不少兼任风水师。现代有些命理师甚至有涉猎其他地区的占卜术如西洋占星术、塔罗牌等。在台湾，西元2000年以前政风较为保守，命理风水被官方视为怪力乱神，因此命理师形象往往成为综艺节目中串场的搞笑形象；而也常于新闻报章上看到神棍以改运等诱因行骗财骗色之时，因此扭曲其命理师的公众形象，并有诸多不利命理师职业的传言，例如：妻财子禄必有一破。但在西元2000年以后，传媒尺度大开，许多命理节目风行，如：开运鉴定团、命运好好玩，造成命理的风行与正当化。借由网路时代的来临，算命行为逐渐公开化与网路化，加上上述的媒体包装，命理师被包装成艺人一类。在时代的巨变中，许多古老职业的社会地位逐渐反转。例如：现代社会的艺人在过去并非中高社经地位族群，现在则为热门的职业，命理师也有此现象。
问题：命理师是依靠什么手段被包装成艺人的？
答案：网路时代的来临，算命行为逐渐公开化与网路化，加上上述的媒体包装

<|endoftext|>

文章：网球于1896年夏季奥林匹克运动会的始设项目，1928年荷兰阿姆斯特丹第九届奥运会被取消，至1988年韩国汉城奥运会正式恢复为比赛项目。中国在2004年雅典奥运会网球比赛上，李婷和孙甜甜获得女子双打冠军，首次获得金牌。参加2008年北京夏季奥林匹克运动会的中国网球队一行共计20人，其中男运动员3人，女运动员5人，官员与工作人员12人；领队孙晋芳。官员与工作人员（12人）：领队：孙晋芳；教练（10人）：蒋宏伟、陈莉、姜山、谢昭、张琪、张宇、理查德（南非）、马丁（捷克）、王金禄和李斌；医生：刘剑伟。运动员（5人）：男运动员（3人）：孙鹏、曾少眩和于欣源；女运动员（5人）：孙甜甜（雅典奥运女双冠军）、晏紫（排名43第位）、李娜（排名45第位）、彭帅（排名50第位）和郑洁（排名60第位）。
问题：中国网球比赛什么时候获得首金？
答案：中国在2004年雅典奥运会网球比赛上，李婷和孙甜甜获得女子双打冠军，首次获得金牌。

<|endoftext|>

文章：栗斑腹鹀（学名：）为雀科鹀属的鸟类，俗名红肚麻雀。分布于俄罗斯、朝鲜以及中国大陆的东北、辽宁、北戴河等地，多栖息于在东部沿海地区栖于海拔300m 的有矮树的山坡草地或河岸丘陵草地的灌丛间以及在西部内陆地区栖于210-320m 的低灌丛、山麓台地的干草原、沙丘灌丛和杂草草原中。由于该物种最先由波兰动物学家弗拉迪斯拉夫·塔克扎诺夫斯基(Władysław Taczanowski)于1888年描述并分类，其使用的样本（一只成年雄鸟）则由另一位波兰动物学家米夏尔·扬科夫斯基(Michal Jankowski)于1886年在俄罗斯远东地区靠近海参崴的Sidemi采集，因此该物种的拉丁文学名为Emberiza jankowskii。Sidemi也是该物种的模式产地(locus typicus)。栗斑腹鹀目前在全球仅存不到1000只，是世界最珍稀鸟类之一。2016年1月9日，北京大学观鸟志愿者在密云水库周边观测到1只雄性栗斑腹鹀。1941年春天，曾在颐和园发现过它的踪迹。而直至2015年，在这漫长的70多年里，北京再也没有栗斑腹鹀的发现记录。2016年1月11日至27日，北京观鸟会会员关翔宇等志愿者多次前往密云水库北岸拥有大片湿地的不老屯地区。他们多次观测到约7只栗斑腹鹀，其中雄鸟2只，雌鸟和幼鸟5只；其间最多一次曾记录到9只栗斑腹鹀。志愿者推测，密云水库周边可能有最多15只左右的栗斑腹鹀越冬小种群。
问题：栗斑腹鹀生活在哪些地方？
答案：俄罗斯、朝鲜以及中国大陆的东北、辽宁、北戴河等地

<|endoftext|>

文章：SAGE（战略动作游戏引擎，）是西木工作室（Westwood Studios）和美商艺电（EA）用于即时战略游戏的游戏引擎。引擎的第一个版本是W3D (Westwood 3D)，是SurRender 3D引擎的高度修改版本，由Hybrid Graphics开发。西木在《叛国者》和《Emperor: Battle for Dune》使用了W3D引擎。在西木被美商艺电收购之后，W3D引擎进一步更新了，新版本在《终极动员令：将军》使用和改名为SAGE。 画面和原本的W3D引擎几乎是完全相同，但是SAGE引擎仍有其独特优点。SAGE引擎提供动态照明，从而能够投射阴影和呈现光线反射的效果。 使用SAGE引擎的游戏拥有较佳视觉效果。一个独特功能是停止行动照相机。较老版本的SAGE在EA的许可下以Creative Common协议使用。SAGE引擎的更新版本，RNA引擎，在《红色警戒3》（含资料片《起义时刻》）使用。注：荣誉勋章 "(Medal of Honor)"及终极动员令：将军2 "(Command & Conquer: Generals 2)"非Maxis所作，上述两款游戏使用寒霜引擎开发。
问题：引擎的第一个版本谁开发的？
答案：Hybrid Graphics

<|endoftext|>

文章：安老事务委员会（英文：）是香港法定机构之一，简称安委会，由第一任行政长官董建华于1997年成立，主要向政府提供建议，制订全面的安老政策。安老事务委员会的主要工作，包括老人在住屋、经济保障、医疗衞生、就业等方面的有关事宜，向政府表达意见，统筹各项安老计划和服务的策划和发展工作，及落实各项安老政策和计划时进行监察。安老事务委员会自成立起至2004年，一直由立法会议员谭耀宗担任主席，2005年开始，政府改委任梁智鸿医生担任主席。政府每两年会委任一次新的官守委员，官方委员则由食物及衞生局代表、劳工及福利局代表、运输及房屋局或房屋署代表、衞生署代表、社会福利署代表及医院管理局代表担任。行政长官在2014年的《施政报告》中宣布，委托安老事务委员会筹划「安老服务计划方案」，目标将香港的安老服务规划至2030年。为研究和跟进有关的工作，安委会成立「安老服务计划方案工作小组」，并委聘香港大学社会工作及社会行政学系，成员包括来自其他大学学者的顾问团队提供协助。有关「计划方案」的研究于2014至2017年进行，分三个阶段，分别为「订定范畴阶段」(2014年10月至11月)、「制订建议阶段」(2015年6月至8月)及「建立共识阶段」(2016年10月至12月)。敬老、爱老、护老老有所属、老有所养、老有所为尊严、生活质素、长者友善、积极和丰盛人生、居家安老、著重使用者选择、共同承担责任、将资源投放给最有需要的人士、财政可持续性、社会共融及平等机会
问题：安老事务委员会自成立起至2004年一直由谁担任主席？
答案：谭耀宗

<|endoftext|>

文章：加藤明成（，即文禄元年－万治四年一月二十一日），江户时代的大名。是陆奥国会津藩的第二代藩主。父亲是战国时代威震天下的贱岳七本枪其中一人加藤嘉明。宽永八年（1631年），加藤嘉明逝世。作为长子的加藤明成继承家督身份，并统领父亲留下的会津藩四十万石。可是明成为人昏庸愚昧，毫无统率能力，于是很快便与藩内的家臣团对立起来。以两代家老重臣堀主水为首的反明成派，开始对会津藩政感到失望，家臣们相继出国远奔。残酷的明成不甘家臣外逃，竟派士兵追杀出走的家臣（详见"会津骚动"）。这些事件受到幕府的关注，将军决定追究其事，想要褫夺会津藩的权力及没收四十万石的荣耀。后来幕府念在加藤嘉明昔日的战功，便封明成的长子加藤明友为加藤家继任人，重新建立石见国吉永藩。而明成晚年则过著隐居的生活，最后于万治四年1月21日逝世，享年70岁。事实上，加藤明成执掌藩政期间，也并非毫无建树。例如由蒲生时代开始建立的七层式会津若松城天守阁，曾因地震而崩塌，明成时代便将若松城天守阁加以改建，筑成五层式的新城阁，对会津藩的城镇基础有一定贡献。山田风太郎作品《柳生忍法帖》，把加藤明成刻划成荒淫残虐而又昏愚的暴君。
问题：加藤明成的父亲是谁？
答案：战国时代威震天下的贱岳七本枪其中一人加藤嘉明

<|endoftext|>

文章：VIRGOHI21是一个迄今为止最为奇特的星系，其中不包括任何恒星或是行星。 VIRGOHI21星系位于室女座星系群中，2007年6月18日美国康奈尔大学科学家领导的国际天文学研究小组宣布，最终证实该天体构造其实是一个暗星系，其尺寸与普通的星系差不多，但却完全由暗物质组成。通过设在荷兰的“威斯特博尔克综合射电天文望远镜”（Westerbork Synthesis Radio Telescope），精确测定了该星系的大小。通过哈伯太空望远镜的进一步观测，发现该星系中不存在一颗恒星，甚至连构成普通恒星和行星的物质也找不到。在研究超级星系M99(NGC 4254)时意外发现VIRGOHI21星系，在M99星系周围观测到典型的气体发光现象，后来的重力测量结果显示，M99星系旁边肯定存在着一个巨大的重力源，但是却观测不到任何可见的星系。据研究资料显示，“VIRGOHI21”暗星系的质量大约为太阳的1000亿倍，距离地球5000多万光年。
问题：VIRGOHI21星系的独特之处是什么？
答案：其中不包括任何恒星或是行星。

<|endoftext|>

文章：杰里德·贝勒斯（Jerryd Bayless）1988年8月20日生于亚利桑那州凤凰城，美国职业篮球运动员。他在2008年NBA选秀中第一轮第11顺位被印第安纳步行者队选中，随即被交换到波特兰开拓者队。作为一年级新人的贝勒斯得到了球队最高的场均19.7分、2.7个篮板和4.0次助攻。 他的球队在那个赛季取得了一个18胜13负的成绩，在太平洋十校联盟中取得的8胜10负，球队在NCAA首轮比赛中被西弗吉尼亚大学所淘汰。 在完成大学一个赛季的球赛后，贝勒斯决定提前参加2008年NBA选秀。在2008年NBA选秀中，波特兰开拓者队在与印第安纳步行者队的5人大交换后得到了贝勒斯。这次交易完成于2008年6月26日，但是直到7月9日开拓者总经理凯文·普理查德才确认此事，他表示“贝勒斯将可以扩充球队后场的活力，他是一位得到证明的射手和有力的竞争者。”在同年7月20日，他取得了2008年NBA维加斯夏季联赛最有价值球员的荣誉，在夏季联赛中他得到了场均29.8分，带领开拓者取得了3胜2负的成绩。2010年10月23日，贝勒斯被交易到新奥尔良黄蜂换未来的第一轮选秀权。2010年11月20日，贝勒斯被交易到了多伦多猛龙以及斯托贾科维奇和一些钱，换来了杰瑞特·杰克、马库斯·班克斯和大卫·安德森。在他的首次为多伦多猛禽出赛，贝勒斯得到13分， 2个篮板和2次助攻。12月11日，2010，贝勒斯追平职业生涯最高的31分，要配5个篮板和7次助攻，帮助猛龙反弹从一个25分的劣势以120：116击败底特律活塞。2012年7月6日，多伦多暴龙退出了420万美元的报价合同，以杰里让他不受限制的自由球员2010年11月20日，贝勒斯签下了一份多年合约加盟孟菲斯灰熊队。2013年6月，​​他行使球员选项310万美元。2014年1月6日，波士顿凯尔特人与曼斐斯灰熊进行双方交易，考特尼·李被交易到灰熊队，杰里德·贝勒斯则是被交易到凯尔特人。2014年7月17日，贝勒斯将与公鹿签下两年600万美元合约。
问题：2010年11月20日，贝勒斯被交易到了多伦多猛龙以及斯托贾科维奇和一些钱，换来了谁？
答案：杰瑞特·杰克、马库斯·班克斯和大卫·安德森

<|endoftext|>

文章：这是一个关于台湾历史上主要地震的列表，台湾位在地震活跃区环太平洋火山带中，菲律宾海板块和欧亚板块交界上。菲律宾海板块以每年平均82mm朝西北碰撞欧亚板块，因此地震频繁。台湾地震带主要有三：西部地震带、东部地震带及东北部地震带。西部地震带包括整个台湾西部地区，主要系因为板块碰撞前缘的断层作用而引发地震活动，震源深度较浅，由于人口稠密，因此大地震容易造成灾情。东部地震带系直接肇因于菲律宾海板块与欧亚板块碰撞所造成，地震频率高，震源深度较深。东北部地震带系受冲绳海槽扩张作用影响，多属浅层地震，并伴随有地热与火山活动现象。台湾历年来发生大地震均有地裂、山崩、断层等地壳变动之状况，如1906年3月17日嘉义大地震，产生梅山断层，长达13公里，水平变位最大为240公分，垂直变位最大为180公分，并有显著之地裂及喷泥等现象。1999年9月21日集集大地震，由车笼埔断层造成约100公里长之地表破裂，水平最大变位7公尺，垂直最大变位达4公尺，多处有喷沙、喷泥现象。然而也有地震起因于未破裂到地表上而无法用肉眼判断之盲断层所致，例如2013年3月27日于南投县仁爱乡发生之南投地震以及2016年2月6日于高雄市美浓区发生之台南地震即是。
问题：台湾东北部地震的原因是什么？
答案：东北部地震带系受冲绳海槽扩张作用影响，多属浅层地震，并伴随有地热与火山活动现象。

<|endoftext|>

文章：原子球塔（Atomium）是为1958年比利时布鲁塞尔举办世界博览会而建的金属结构的纪念性建筑物，André Waterkeyn设计，高102米，包括9个直径18米的球体，与连接圆球的钢管构成相当于放大1650亿倍的α铁的正方体晶体结构。目前（2008年）三个球体向游客开放，顶部的球体提供观察布鲁塞尔全景的观景地。.12条管道连接著不锈钢球形成一个立方体，另外立方体中心球体连接8条管道通往立方体外围8个球体。每个连接的管道内都有电动扶梯与电梯，连接包含展览厅与公共场所等的六个可开放的球体。顶部球体可以观赏布鲁塞尔全景。美国有线电视新闻网把它命名为欧洲最怪异的建筑。原子球塔的整修作业开始于2004年3月；同年10月，为了整修而开始休馆，直到2006年2月18日才重新开放，整修包括将原子球体上已退色的铝板更换成不锈钢材料。为了能筹措装修费用，馆方将更换的铝板当纪念品贩售。约2公尺长，三角形形状的铝板以1000欧元售出。
问题：原子球塔共有几个直径18米的球体？
答案：9个

<|endoftext|>

文章：克里斯蒂安·尼斯林·巴纳德（Christiaan Neethling Barnard，），南非外科医生，世界上首例人类心脏移植手术的实施者。巴纳德的童年在南非开普省西博褔特度过，生活贫困，1940年，巴纳德被Beaufort West High School录取。1945年进入开普敦大学医学院，随后在那里获得学士学位。医学院毕业后，他作为一个家庭医生的助手，却不能融洽相处，最终被赶出来。他又去了开普敦大学学普通外科学。巴纳德1946年自开普敦大学毕业，1953年获得硕士学位，1956年赴美国明尼苏达大学访问学习，并开始人体器官移植方面的研究。1958年他回到南非，1967年成功实施了南非第一例肾脏移植手术。他先后尝试给几十条狗实施了心脏移植手术。1967年他终于成功地实施了世界上第一例人体心脏移植手术，病人接受移植后存活了18天。其后他又实施了不少次心脏移植手术，其中最成功的一位病人存活了超过23年。巴纳德1983年退休，2001年在塞浦路斯度假时猝死于当地。
问题：巴纳德什么时候成功实施了南非第一例肾脏移植手术？
答案：1967年

<|endoftext|>

文章：独龙语，是中国云南省独龙族和怒族独龙支系采用的语言。属汉藏语系藏缅语族侬语支。有人认为接近同语族的景颇语。贡山独龙族怒族自治县独龙江乡的独龙族居民使用独龙江方言，约有4000人；贡山丙中洛乡和西藏自治区察隅县瓦龙一带自称阿侬的怒族居民使用怒江方言，约有6000人。两种方言差异不大，可相互交流，两种方言主要差异是借词来源不同而使语音有所不同。独龙江方言有舌面塞音、擦音和鼻音；怒江方言分清塞音、送气和不送气塞擦音，l 声母读成 n。独龙语有声调，但需要靠声调来分辨词义的词约只有 3%。独龙语原有一种一种拉丁字母形式的拼音文字（简称日汪文），是外国传教士为缅甸境内独龙族支系的日汪人设计。在1983年12月，云南省民语委通过一种与日汪文拼法接近的《独龙语拼音方案》，以独龙江方言为标准，有声母40个、韵母76个、声调3个（但不表示）。声母：韵母
问题：独龙语，是哪个族采用的语言？
答案：中国云南省独龙族和怒族独龙支系

<|endoftext|>

文章：都城嘉慕威曼都城骑士（MCW Metrorider）是一款由都城嘉慕威曼（Metro-Cammell Weymann，缩写为MCW）于1986年研制的前置引擎小型单层巴士，主要针对英国本土市场使用，以合理售价，简易维修的优点而广受当地业界欢迎。都城嘉慕威曼曾经在1988年7月至11月把4部长阵版样板车送到香港（除中巴的CM2外，其余3部在新车投入服务时已装有Nippon Denso空调系统，CM2则后来加装三菱空调系统），但中巴的CM1和CM2-{只}-试用了7年便退役，1996年被拆卸；而九巴的AMR1和AMR2（原编号MR1及MR2）更只试用了5年，AMR1被必达巴士购入，辗转售往英国并重新登记车牌F737KGJ，AMR2则被首先运到广西服务，随后转到广州三汽公司使用，车牌为粤A33270。AMR2在加入九巴前曾于新加坡作样办车之用。Metrorider分有短阵及长阵版，前者可载25人，后者可载33人。短阵版当年售价为£26,000（英镑）。Metrorider不像其他一人控制巴士般把引擎放置在头轴前，而是把引擎放置在头轴上，就如半驾驶舱设计的巴士一般，令它的车身头幅设计成一个大幅度倾斜的平面，巧妙地令车厢内部空间更觉完整，亦令驾驶视线较为广阔。Metrorider的车身-底盘整合设计亦不像同厂Metrobus可让买家自由选择车身供应商。都城嘉慕威曼于1989年结业后将Metrorider的设计及生产权售予Optare。Optare为Metrorider作出少量改动，随即以Optare MetroRider的名义重新推出市场，亦广受当地业界欢迎。
问题：都城嘉慕威曼都城骑士是什么公司研制的？
答案：都城嘉慕威曼

<|endoftext|>

文章：国际危机组织 (ICG) 是一个 非营利组织,也是一个 非政府组织 其任务是防止和解决致命性的地区性冲突以及在世界各地进行实地分析和高级别宣传。1995年 世界银行的副总裁 马克·马洛赫·布朗, 与前美籍外交官莫顿阿布拉莫维茨与 弗雷德纽约市立大学成立了此组织, 当时是为了解决 1995年的车臣冲突. 其目的是建立一个机构，完全独立于任何政府，以协助各国政府，政府间机构和广大国际社会在预防致命的冲突。国际危机组织是由英国的欧洲联盟委员会对外事务委员彭定康委员与前美国常驻联合国代表托马斯皮克林，其总裁兼首席执行官2000年1月以来一直是澳大利亚外交部长 加雷思埃文斯。国际危机组织资金来自各国政府，慈善基金会，公司和个人捐助者。 2006年， 有40 ％的资金来自22个不同的政府，而 32 ％来自15个慈善团体，以及28 ％来自个人和私人基金会。国际危机组织总部设在布鲁塞尔，而宣传办公室设在 华盛顿特区 (其法定宣传办公室位置), 纽约, 伦敦 及莫斯科. 该组织目前拥有17外地办事处 (分为 阿布贾, 阿曼, 比什凯克, 波哥大, 开罗, 可伦坡, 达卡, 杜尚别, 伊斯坦堡, 雅加达, 喀布尔, 加德满都, 内罗毕, 太子港, 普里什蒂纳, 首尔 及 第比利斯), 则分析师工作在超过50个受危机影响的国家和地区的跨越四个大洲。
问题：国际危机组织总部设在哪里？
答案：布鲁塞尔

<|endoftext|>

文章：第31届日本众议院议员总选举，在昭和42年（1967年）1月29日举行。此次大选，自民党虽然所得议席因为「黑雾事件」的影响略微减少，但是加上同盟的保守派无党籍议员，稳定取得绝对多数议席。社会党遭遇惨败，发表败北声明。而本届选举增加的定额议席和众议院解散时缺员的议席，基本都流入民社党和公明党，中间派政党势力取得跃进。此届选举令战后自民、社会两大党基本垄断政坛的时代结束，由于社会党的失败，日本走向多党制时代。自治省统计 - 比上届增加2.85%获得议席数：277议席获得议席数：140议席获得议席数：30议席获得议席数：25议席获得议席数：5议席9议席
问题：此次选举之后各党派的力量对比发生了什么变化？
答案：社会党遭遇惨败，发表败北声明。而本届选举增加的定额议席和众议院解散时缺员的议席，基本都流入民社党和公明党，中间派政党势力取得跃进。

<|endoftext|>

文章：太的黄鲫（学名：""），为辐鳍鱼纲鲱形目鲱亚目鳀科的其中一种。本鱼广泛分布印度西太平洋区，包括印度、孟加拉湾、斯里兰卡、缅甸、泰国、马来西亚、柬埔寨、越南、中国南海、台湾、印尼苏门答腊、婆罗洲、爪哇岛附近等海域。水深5至50公尺。本鱼体甚扁，背缘窄，腹缘有强锐的棱鳞。口大倾斜，口裂窄长。上颌稍长于下颌。上颌骨细长，不达鳃盖开口。胸鳍第一鳍条延长为丝状，向后达臀鳍起点。体背部青灰色，体侧和腹部银白带有黄色。吻部和头侧中部淡金黄色，鳃盖内面橘黄色。背鳍前方至头顶黑褐色。背鳍和尾鳍金黄色，背鳍末端、尾鳍上缘和后缘灰黑色。腹鳍白色，尖端黄色。体长可达20公分。本鱼近海洄游性鱼类，偶会进入岸边、港湾觅食。食用鱼，但体薄肉少，常晒成鱼干或是当下杂鱼处理。
问题：太的黄鲫的生活习性是什么？
答案：本鱼近海洄游性鱼类，偶会进入岸边、港湾觅食。

<|endoftext|>

文章：星点东方鲀（学名：）又名黑点多纪鲀、星点多纪鲀，俗名星点河鲀、龟鱼，是辐鳍鱼纲鲀形目四齿鲀科东方鲀属的一种鱼类。星点东方鲀分布于西北太平洋区，包括日本、韩国、台湾、香港、越南，以及中国南海、东海、渤海、黄海等海域，该物种的模式产地在东京、Misaki、Wakanoura、Tsuruga、长崎。5-100公尺。星点东方鲀体呈圆筒形，被覆由鳞片特化的细棘；口小。背部呈褐红色或暗绿色，散布许多淡色圆斑点；腹部白色。体侧近胸鳍部位有一黑色胸斑，背鳍基底也有一黑斑，尾鳍截形，各鳍黄色，尾鳍后缘橙黄色。背鳍软条12-14枚；臀鳍软条10-12枚，体长可达15公分。星点东方鲀常生活于近海底层，喜栖息于沿岸海草丛生的海域和河口附近岩礁区。游动缓慢，受惊吓时会吸入大量空气或水，将鱼体鼓胀成圆球状，以吓退掠食者，属肉食性，以甲壳类、软体动物等为食。繁殖期时，成鱼会聚集在沿岸砾石区产卵受精。食用鱼，但皮肤、精巢和内脏均有河豚毒素。
问题：星点东方鲀喜欢栖息于哪里？
答案：沿岸海草丛生的海域和河口附近岩礁区

<|endoftext|>

文章：布兰卡契小堂（意大利语：Capella dei Brancacci）是佛罗伦萨卡尔米内圣母大殿内的一座天主教小堂，由于其绘画时代有时被称为“文艺复兴初期的西斯廷小堂”。布兰卡契小堂的设计者是彼得·布兰卡奇，始建于1386年。公众进入需要通过邻近的修道院（由伯鲁乃列斯基设计）。小堂和大殿分别单独向外开放，因此有不同的开放时间，要从小堂进入大殿其余部分参观非常困难。图案装饰的赞助人是菲利斯·布兰卡奇，彼得的后裔，曾担任佛罗伦萨驻开罗使节到1423年。当他回到佛罗伦萨，他雇用Masolino da Panicale画他的小堂。Masolino的助手，21岁的马萨乔，比Masolino 年轻18岁，协助他，但在Masolino离开前往匈牙利担任国王的画师期间，于是由马萨乔负责小堂的建造。这时Masolino回来，向他的优秀学生学习。然而，马萨乔在完成小堂之前被召往罗马，27岁时在罗马去世。后来由菲利皮诺·里皮完成小堂的其余部分。不幸的，在巴洛克时期，一些绘画作品被看作是不合时宜，在前面安置了一个坟墓。
问题：图案装饰的赞助人是谁？
答案：菲利斯·布兰卡奇

<|endoftext|>

文章：五所川原车站（）是一位于日本青森县五所川原市大町，由东日本旅客铁道（JR东日本）与津轻铁道所共用的铁路车站。虽然两家公司是共用车站设施，但为了区隔所属系统与路线的差异，津轻铁道的部分特别以津轻五所川原车站（）命名。五所川原是所在地五所川原市的主车站，也是JR东日本五能线与津轻铁道线的交会点，一些等级较高的快速或临时快速列车皆有在本站停靠。2002年（平成14年）入选东北车站百选。岛式月台1面2线的地面车站。站舍与月台以跨线天桥连络。2号月台是并行的留置线，作为此站到发的临时列车留置之用。侧式月台1面1线的地面车站。与JR共用通道及跨线天桥。但是站舍与闸口不同。※临时快速「」的相邻停车站参见「」的条目。
问题：五所川原车站位于日本哪个地方？
答案：日本青森县五所川原市大町

<|endoftext|>

文章：烯酮是含有RC=C=O结构的有机化合物的统称。赫尔曼·施陶丁格在烯酮研究方面作了很大贡献。最简单的烯酮是乙烯酮，分子中两个R都是氢原子。由于积聚双键的存在，性质很活泼，易加成及聚合。乙烯酮是无色有强烈气味的气体，刺激性和毒性很大，熔点-150.5°C(-239°F)，沸点-56.1°C(-69°F)。烯酮含有两个正交的π键，化学性质很活泼，是很好的酰基化试剂。它可以二聚生成二乙烯酮的衍生物，也可与富电子的炔烃发生[2+2]环加成反应生成环丁烯酮衍生物。二醇（HO-R-OH）与二烯酮（O=C=CH-R'-CH=C=O）反应，生成聚酯含有(-O-R-O-CO-R'-CO-)重复单元。乙烯酮与乙酸反应生成乙酸酐，工业上合成乙酸酐即是利用此法。
问题：什么是烯酮？
答案：烯酮是含有RC=C=O结构的有机化合物的统称。

<|endoftext|>

文章：记忆树是利用关联性记忆法，有效的将大量的资料整理并且快速的在脑中留下印象，特色是会以一个主题当作是主干，与其相关联的资料会采上下半辐射状依序连结出，呈现出类似树状图的图像，故称为记忆树，属于心智图应用的一种。记忆树的主要原理是采放射性思考的笔记方式，与传统的笔记方式中条列重点的方式相异，是用图像式地从记忆主干向外展开的记录方式来写。利用关联和所谓的强调去加强对事件的记忆程度，平常我们的大脑分左右去处理事情，人在记忆的时候用左脑处理文字和语言、而右脑则是处理影像，所以若在记忆的同时用图画在旁强调提示，当左脑遗忘了文字和语言，右脑反而会记下自己所画的图画。也就是说，记忆树的原理在于当单调的语言或是文字被我们的左脑所遗忘时，看到图像的右脑可以及时发挥功效，进而连结到左脑去唤起被遗忘的文字。整体关系是经过联想的，所以不但容易记忆，而且有助于思考。如此的记忆方式，也受到其他诸多国家采用。采用又画图又画线的记忆方式连来连去，记忆的物件就不单只是文字了，若是加进了很多别的东西，自然也会用到别的大脑区位，顺便正好可以刺激平常用不到的大脑区位，分散了记忆的工作。有些安养院会提供各种不同物品的图片去刺激老人的大脑，使老人的脑部因为刺激而减缓退化，在治疗阿兹海默症的非药物疗法中也是利用这个原理，将有纪念意义的照片记念品等放置在病人旁边，去延缓病人脑细胞的破坏。在日剧以及漫画的东大特训班也有提到了记忆树的画法，其中颠覆了学生对于传统抄写笔记的观念，一般的学生都认为在抄写笔记时，应力求版书的工整以及字迹的漂亮与否。然而在东大特训班中特别提到了"关联"才是最重要的部分。字丑一点没有关系，图画的不好看也无所谓，只要能够帮自己建构出事件与事件当中的关联性即可。以法国大革命为例有可以简单的画出记忆树的软体。FreeMind:以开放原始码的方式撰写开发的软体，可以画出思维导图，也就是心智图。
问题：为什么说记忆树方法不但容易记忆而且有助于思考？
答案：记忆树的原理在于当单调的语言或是文字被我们的左脑所遗忘时，看到图像的右脑可以及时发挥功效，进而连结到左脑去唤起被遗忘的文字。整体关系是经过联想的，所以不但容易记忆，而且有助于思考

<|endoftext|>

文章：叶定仕故居位于香港沙头角莲麻坑，建于约1907年，由莲麻坑村叶氏第八代叶定仕出资兴建。叶定仕于19世纪90年代初加入同盟会，积极支持孙中山的革命活动，因此叶氏建屋时仿照孙中山翠亨村的故居兴建。叶定仕故居的历史背景及建筑风格甚具价值，叶定仕故居曾被香港古物古迹办事处评为二级历史建筑，而政府于2009年11月刊宪，将故居提升为香港法定古迹。叶定仕生于1882年(有说1879年)，乃莲麻坑叶氏的第8世祖。叶定仕年少时曾到泰国当裁缝，承包军服制作，并累积了一定财富。1908年孙中山到访泰国寻求海外华侨支援其革命事业，叶定仕因此成为同盟会的活跃份子，主持客家人加盟工作，并曾参与数次反清起义，辛亥革命后也曾参与反军阀运动。1936年，叶定仕于泰国的物业在当地的排华运动中被土匪霸占，叶定仕遂与家人回港定居于莲麻坑的住所。1943年，叶定仕在日本占领香港期间逝世。叶定仕故居混合中西建筑风格，使用木材及青砖建造。房屋外观为意大利式建筑风格，设计简约对称。整栋建筑楼高两层，每层各有3个房间，正立面设有门廊，并以方柱支撑著上层的阳台，而阳台的栏杆则以琉璃花瓶作装饰。屋顶采用中式金字瓦顶，而外墙则绘上吉祥图案的壁画。故居自1967年后丢空，屋内物品被人搜掠后大多已散失，连叶定仕的个人资料也消失无踪，包括他当年参与同盟会的文件。现时大屋日久失修，屋外杂草丛生，露台走廊木板破烂不堪，连外墙也需要木条固定支撑，以免倒塌。政府于2008年发表「边境禁区土地规划研究」，建议将莲麻坑剔出禁区范围之外，并活化区内包括叶定仕故居的古迹，冀以点、线、面方式，把具文化遗产价值的建筑物串连发展生态旅游，鼓励非政府组织把空置屋宇及已荒废学校发展作度假营，并设立文物径，将附近的古迹连接起来，促进旅游。
问题：叶定仕故居在哪里？
答案：香港沙头角莲麻坑

<|endoftext|>

文章：《我愿意为妳朗读》（德语："Der Vorleser"）是德国法律教授和法官本哈德·施林克于1995年撰写的小说。本书是第一本登上《纽约时报》畅销榜的德语书籍。本书1995年在德国出版，1997年由卡露·布朗·珍妮维（Carol Brown Janeway）所翻译的英语版本于美国发行。2008年电影《生死朗读》系根据本书改编。这个故事是个类比, 比喻德国二战后的世代在理解犹太人大屠杀所面临的困境。露丝·富兰克林写道：这本书特别针对的世代是贝托尔特·布莱希特所称的「后人」(德语："Nachgeborenen")。《我愿意为妳朗读》一书是属于"Vergangenheitsbewältigung"(德语，字面意义：处理过去)的文类，"Vergangenheitsbewältigung"这类作品主要内容都是关于面对过去时所面临的矛盾与挣扎。《我愿意为妳朗读》探讨战后的世代该如何面对战争时期参与或目睹各种暴行的世代。随著二战时期的受害者以及目击者的消亡，那些血淋淋的记忆也渐渐淡去，因此20世纪末及21世纪初，犹太人大屠杀的文学作品越发探讨这类的问题。《我愿意为妳朗读》在各地广受好评，荣获许多奖项。德国《明镜》周刊评论此书堪称继君特·格拉斯的《铁皮鼓》后最为成功的德国文学作品。《我愿意为妳朗读》在德国热销50万册，并在2007年的一次电视民调上，被德国读者选为百名榜上最喜爱的书籍当中的第14名。此书在1998年荣获德国的文学奖 Hans Fallada Prize，也成为史上第一部荣登纽约时报畅销榜的德国文学。
问题：它是哪一年在德国发行的？
答案：1995年

<|endoftext|>

文章：突厥汗国（古代突厥如尼文：；）是原先在柔然统治下的阿史那氏部族于552年在中国以北地区建立的古代汗国，一度控制漠北、中亚等柔然故地。后分裂成东突厥汗国和西突厥汗国，7世纪时先后为唐朝所灭。而东突厥复国后形成的后突厥汗国亦在8世纪为回纥灭亡。有人认为阿史那部最先是生活在咸海边的塞种，后东走至叶尼塞河南方，受铁勒同化；阿史那部于6世纪初年游牧于金山一代（今阿尔泰山），归附于柔然，为其炼铁奴。柔然由于长期与铁勒（柔然人称其为高车人，因为他们高大的车轮而得名）战争而削弱；546年，阿史那部首领脱离柔然，并于550年在首领土门的带领下击败铁勒，552年又打败柔然，建立了政权，自称伊利可汗；同时期的中国将其音译为“突厥”。553年木杆可汗在都斤山（又作“郁都军山”、“乌德鞬山”，今蒙古国杭爱山）建立王庭。全盛时，其疆域东至大兴安岭，西抵西海（咸海），北越贝加尔湖，南接阿姆河南，建立了官制，有立法，有文字。583年，隋将长孙晟用离间之计，使突厥汗国分裂为东西两部，后在屡次与隋朝的战争中战败而走向衰落（参见隋与突厥之战）。唐太宗贞观四年（630年）与薛延陀攻灭东突厥，唐高宗显庆四年（658年）唐又灭西突厥，余部西迁中亚（参见唐灭东、西突厥之战）。在唐高宗末年（682年），再度建立后突厥汗国，最后在745年，后突厥帝国亡于回纥。
问题：哪一年再度创立后突厥汗国？
答案：唐高宗末年（682年）

<|endoftext|>

文章：熊津都督府（朝鲜语：웅진 도독부），是唐朝与新罗灭亡百济后，在百济故地建立的羁縻府，由百济遗民管理，后在新罗与唐的战争中，被新罗吞并。660年，百济被新罗和唐朝的联军灭亡。百济故土划分为熊津（今韩国忠清南道公州）、马韩（今韩国全罗北道益山）、东明（今韩国忠清南道扶余郡）、德安（今韩国忠清南道论山市恩津面）、金涟（不详）五个都督府。熊津都督府下辖熊津、东明、支浔、鲁山、古四、沙泮、带方、分嵯8州，治所在熊津州，都督、长史、司马、刺史都由百济人担任。从显庆五年（660年）至龙朔三年（663年），百济复国运动兴起，唐朝与新罗联合镇压，其间为了军事行动的需要，将五个都督府合为一个熊津都督府。由唐朝将领王文度担任熊津都督，王文度死后，由镇守百济故都泗沘的唐朝将领刘仁愿为熊津都督、带方州刺史。百济复国运动失败后，刘仁愿改任百济都护，唐高宗任命百济国末代国王义慈王的儿子扶余隆任熊津都督。但扶余隆害怕受到新罗国的侵略，未敢赴任，只好由唐朝将领刘仁轨检校熊津都督。高句丽灭亡后，刘仁轨、刘仁愿回国，熊津都督依然是未敢赴任的扶余隆，代行其事的是百济人熊津都督府长史难汗、熊津都督府司马祢军。后来百济国的国土大多被新罗国兼并。薛仁贵为鸡林道总管，协助熊津都督府，同新罗作战，最终失败。677年，熊津都督府被从泗沘迁至建安故城（今辽宁营口），与隶属安东都护府的建安州都督府合并。686年，新罗在熊津州也设置同名的都督府，757年，改称熊川。940年，高丽国建立后改熊川为公州、设置都督府。983年，升格公州府。
问题：熊津都督府在什么战争中被新罗吞并德？
答案：新罗与唐的战争中

<|endoftext|>

文章：印古什人（，）是一个居住在北高加索地区的民族，自称“加尔盖人”（印古什语：Галгай）。主要分布于俄罗斯联邦的印古什共和国境内。印古什又译为殷古什、英古什。印古什人与车臣人关系密切，均是高加索山区古代居民的后裔。13世纪遭到蒙古人入侵，16、17世纪开始迁居平原。19世纪上半叶被沙俄兼并。1917年曾建立苏维埃政权，后两度被白军占领。1920年，苏维埃政权重建，1922年，印古什自治州成立，1936年，改为自治共和国。印古什人的语言印古什语，与车臣语同属高加索语系北高加索语支。前苏联时期创制以西里尔字母为基础的拼音文字。语言中波斯语、突厥语和俄语借词较多。印古什人信仰伊斯兰教，多为苏菲派教徒。平原地区的印古什人主要从事农业，山区居民则以畜牧业为生。
问题：印古什自治州在1936年改为什么？
答案：自治共和国

<|endoftext|>

文章：四季名花，即兰花、荷花、菊花、梅花四种名花，又称“中国四季名花”。兰花代表春季，荷花代表夏季，菊花代表秋季，梅花代表冬季，是花文化在群众中发展而形成的，从被人格化的花卉身上提炼出来的称号。春兰夏荷秋菊冬梅虽各开一季，但它们皆被中国人赋予一致的特征：高尚的品质、高洁的品性和不屈不挠的精神内涵。四季名花深受文人墨客喜爱，各有名句流传：兰花“如入芝兰之室，久而不闻其香”；荷花“出淤泥而不染”；菊花“此花开尽更无花”；梅花“暗香浮动月黄昏”，历史流传下来的关于四季名花的诗词数量之多，形式之丰，质量之高，不胜枚举。书画史上：画兰花者如郑板桥、八大山人、任伯年等；画荷花如张大千；画菊花如郑思肖；画梅花如王冕、汪士慎。在中国传统花艺中，将兰、荷、菊、梅同插一瓶，寓意“四季平安”。当代又有《中华字经》：“奇花异卉，艳丽荣秧，兰荷菊梅，四季芬芳。”
问题：画荷花的大家是谁？
答案：画荷花如张大千

<|endoftext|>

文章：董大酉，中国建筑师，曾任中国建筑师学会会长。1899年，董大酉出生于浙江杭州，1922年毕业于北京清华学校（清华大学的前身）随后赴美国留学，获明尼苏达大学学士学位和哥伦比亚大学硕士学位，1927年进入亨利·墨菲的设计事务所工作。1928年，董大酉返回中国，次年被推选为中国建筑师学会会长。1929年，上海特别市政府制定大上海计划，聘请董大酉担任“上海市中心区域建设委员会”顾问，及主任建筑师，负责主持“大上海计划”的城市规划和建筑设计。整个大上海计划的规模相当宏大，因此在抗日战争爆发前仅完成了道路工程和一些重要的公用建筑。这些重要的建筑作品大多都是董大酉所设计，包括中华民国上海市政府大厦、市政府五局办公楼、上海市立博物馆、上海市立图书馆、上海无名英雄墓、上海市运动场（今江湾体育中心）、上海市立医院及卫生试验所、飞机楼等，在1933年-1937年间建成。这批作品均位于今上海市杨浦区五角场地区，设计风格为中国古典风格，色彩华丽，1990年被列为上海市文物保护单位。1955年，董大酉任北京公用建筑设计院总工程师。文化大革命中，董大酉作为“反动学术权威”受到迫害。
问题：董大酉设计过哪些建筑作品？
答案：包括中华民国上海市政府大厦、市政府五局办公楼、上海市立博物馆、上海市立图书馆、上海无名英雄墓、上海市运动场（今江湾体育中心）、上海市立医院及卫生试验所、飞机楼等，在1933年-1937年间建成。

<|endoftext|>

文章：广东潮剧院是中华人民共和国公营潮剧院团，于1958年12月25日组建。它整并了广东省潮剧团、源正潮剧团、怡梨潮剧团、玉梨潮剧团、赛宝潮剧团、三正潮剧团。在广东汕头市，设有「一团」、「二团」、「三团」3个演出团和舞台美术制作厂，并经营谢慧如潮剧艺术中心。中华人民共和国成立以来摄制的潮剧电影《火烧临江楼》、《告亲夫》、《闹开封》、《王茂生进酒》、《荔镜记》（朱石麟执导，彩色）、《苏六娘》（彩色）、《刘明珠》（彩色）、《张春郎削发》（彩色）、《烟花女与状元郎》（彩色）都是剧院主演。潮剧院也曾到泰国、马来西亚、新加坡、柬埔寨、越南、澳大利亚、法国等许多国家表演潮剧。
问题：广东潮剧院整并了哪些剧院？
答案：广东省潮剧团、源正潮剧团、怡梨潮剧团、玉梨潮剧团、赛宝潮剧团、三正潮剧团

<|endoftext|>

文章：萨克森-迈宁根（Sachsen-Meiningen）是韦廷家族在图林根的一个邦国。1680年由萨克森-哥达分裂产生。1871年加入德意志帝国。1918年德国君主制覆亡，1920年成为魏玛共和国图林根州的一部分。萨克森-哥达公爵兼萨克森-阿尔滕堡公爵恩斯特一世有12个儿子，其中有七人活到成年。1675年，恩斯特一世去世，他活着的最年长的儿子弗里德里希继承了他的领地。但遭到其他儿子的反对。1680年，弗里德里希一世与六个弟弟通过协议瓜分了父亲的领土。其中恩斯特一世的第六子博恩哈德得到了迈宁根，并于次年称萨克森-迈宁根公爵。随着1699年萨克森-科堡和1710年萨克森-勒姆希尔德的绝嗣，萨克森-迈宁根扩大了国土。1735年，萨克森-科堡的松讷贝格归于萨克森-迈宁根，1753年，勒姆希尔德的三分之二归于萨克森-迈宁根。19世纪初，萨克森-迈宁根先后加入了莱茵邦联和德意志邦联。1825年，萨克森-哥达-阿尔滕堡绝嗣，归于萨克森-科堡-萨尔费尔德和萨克森-希尔德布尔格豪森。1826年，恩斯廷系诸邦国领地重新划分。萨克森-迈宁根得到了希尔德布尔格豪森、萨尔费尔德、坎堡、克拉尼希费尔德等领地，领土大大增加。1829年，萨克森-迈宁根公国实施宪法。1833年，图林根诸邦加入德意志关税同盟。1866年的德意志内战中，萨克森-迈宁根与奥地利帝国和巴伐利亚王国结盟，与普鲁士王国作战。结果是普鲁士王国获胜，萨克森-迈宁根公爵博恩哈德二世被迫逊位于其子格奥尔格二世。萨克森-迈宁根成为北德意志邦联的一个邦。1871年，萨克森-迈宁根加入德意志帝国。1918年德国革命推翻了君主制，萨克森-迈宁根公国成为萨克森-迈宁根自由州，并于1920年并入图林根自由州。1826年后的萨克森-迈宁根公国分为四个县：
问题：萨克森-迈宁根什么时候加入德意志帝国？
答案：1871年

<|endoftext|>

文章：火腿月饼在云南又称四两砣，是一种包含有火腿的月饼 。相传明末永历帝入滇避难，心情不安。御厨别出心裁，将火腿切成碎丁，混合蜂蜜和糖为馅，蒸制成点心。永历帝食后甚喜，因此火腿月饼成为宫廷御点。火腿月饼分酥皮、硬壳、荞面等，其中硬壳火腿月饼最具代表性。吃月饼时若佐以清茶，一则可解油腻、助消化，二则可细嚼慢咽，增味助兴。一般来说，吃咸月饼以喝乌龙茶为好，吃甜月饼以饮花茶为佳。将火腿切丁，和白糖拌匀，面粉加蜂蜜加少许水，和匀，将火腿丁包入，捏实，用微波炉将包好的月饼烤制，即可。按传统滇式火腿月饼制作配方比例中火腿月饼含有1公斤火腿，1公斤白糖，250克面粉，250克蜂蜜（可选放或不放）。
问题：云南的四两砣月饼通用名是什么？
答案：火腿月饼

<|endoftext|>

文章：多鳞霞蝶鱼（"Hemitaurichthys polylepis"），又称银斑蝶鱼，俗名霞蝶，为辐鳍鱼纲鲈形目蝴蝶鱼科的其中一种。本鱼分布于印度太平洋区，包括斯里兰卡、缅甸、泰国、马来西亚、越南、琉球群岛、中国沿海、台湾、菲律宾、印尼、新几内亚、澳洲北部、新喀里多尼亚、帛琉、密克罗尼西亚、所罗门群岛、马绍尔群岛、马里亚纳群岛、斐济群岛、夏威夷群岛等海域。该物种的模式产地在安汶岛。水深5至40公尺。本鱼吻略尖突，体型甚高，略呈正方形，其最显著特征乃身体上有块极大的银色区域，它起自背鳍基底中央，分别向喉部及尾柄处扩展而尾柄及尾鳍亦为银色；此外其他部位均为鲜黄色，背鳍和臀鳍亦为黄色；有些个体的头部颜色较深呈棕色。背鳍硬棘8枚、软条23至26枚；臀鳍硬棘3枚、软条20至21枚。体长可达18公分。本鱼栖息在沿岸珊瑚礁区，常数尾或数十尾一起在水域的中层或下层活动，非常害羞不易亲近，以摄食动物性浮游生物为生。属于高价值观赏鱼，不供食用。
问题：多鳞霞蝶鱼的体长是多少？
答案：18公分

<|endoftext|>

文章：贺万里（ ），中国著名画家，美术理论家，中国装置艺术理论研究奠基人。生于安徽合肥，籍贯河北。以中国山水画泼彩山水泼墨闻名。南京艺术学院美术学博士毕业，后任职于扬州大学艺术学院 教授、硕士生导师。中国美术家协会会员。江苏省美术家协会会员。他兼任清代扬州画派研究会会长，以及石河子大学新疆大山水画研究所副所长，还有石河子大学西部绘画研究所研究员。主要研究领域涉及中国古代绘画理论、中西美术史、中国现代艺术、动漫理论等，尤以装置艺术理论见长。20世纪90年代以来，在《文艺研究》、《美术观察》、《美苑》、《艺术探索》、《中国画研究》、《宁夏大学学报》等公开出版的有影响的中文核心期刊或专业性刊物上发表学术论文50余篇。《装置艺术研究》 1999 中国文联出版社《光影与色彩》（译著） 2001 江苏美术出版社《永远的前卫：中国现代艺术的反思与批判》 2003 郑州大学出版社《谁在附庸风雅》2005 上海书画出版社《鹤鸣九天：中国古代绘画的功能论》(其博士毕业论文)《美术刀客：贺万里艺术论评集》2005 天津人民美术出版社《中国山水画通鉴：维扬异趣》 2006 上海书画出版社《中国当代装置艺术史(1979-2005)》2008 上海书画出版社其著作《装置艺术研究》详细，系统地首次向中国读者以及中国艺术家介绍阐明了 装置艺术 的主要内涵和特点,为中国的装置艺术研究奠定了理论基础。在2001年获得海峡两岸书画名家邀请展金奖。在2006年纪念孙中山诞辰140周年中国书画名家作品大展金奖。多幅作品被个人、企事业和美术馆收藏，在《美术报》、《中国书画报》、《美术大观》、《书与画》、《艺术当代》、《国画家》等刊物发表，并被专文推介。1.海峡两岸书画名家交流展，2000年，台北、南宁。一等奖2.纪念孙中山诞辰140周年中国书画名家邀请展，2001，台北、南宁。金奖3.当代著名书画家精品年展，2002，台湾阿里山4.贺万里泼彩山水画暨学术文献展，2006，扬州5.美术刀客----贺万里泼彩艺术精品展，2007，广州6.千岛湖名家名湖书画精品展，2007，杭州淳安7.首届中国美术教师艺术作品年度展，2007，沈阳。7.走近番禺·2008全国书画名家新春雅集，2008，广州8.周积寅教授从艺五十周年暨七十华诞师生书画展，2008，南京
问题：《装置艺术研究》一书的出版有哪些重要的意义？
答案：系统地首次向中国读者以及中国艺术家介绍阐明了 装置艺术 的主要内涵和特点,为中国的装置艺术研究奠定了理论基础。

<|endoftext|>

文章：圣乔治角海战（，1943年11月26日）是一场发生于布干维尔岛水域，在日本和美国舰队之间爆发的海战。这也是在所罗门群岛海域进行的最后一次海上战斗。1943年10月，所罗门群岛战役已接近尾声。11月1日，美军在布干维尔岛上登陆，威胁到了位于布干维尔北部布卡岛上的日本基地。日本海军调遣了3艘运输驱逐舰和2艘驱逐舰，在香川清登上校的指挥下运载900名陆军官兵前往该岛增援。美国海军获悉此行动后，调集了5艘弗莱彻级驱逐舰，在阿利·伯克上校的指挥下前往拦截日本舰队。日本舰队在布卡岛卸载了兵员和补给品后，又装载了一些海军人员返回拉包尔。1时40分，美军雷达发现日本舰队。由于拥有雷达优势，美国人得以接近日本舰队而不被对方发现。1时55分，美军发射鱼雷。日军旗舰大波号被数枚鱼雷命中，当即沉没，香川上校阵亡。另一枚鱼雷击中卷波号驱逐舰，使其失去战斗力，随后被炮火击沉。其余三艘运输驱逐舰四散奔逃。伯克下令追击夕雾号，于3时30分左右将其击沉。圣乔治角海战标志着持续长达一年之久的东京快车行动的终结，也宣告了日本在所罗门群岛战役中的失败。美国的雷达技术在这一系列的海上交锋中扮演了重要的角色。在圣乔治角海战之后的半年时间里，太平洋战场再未发生海上战斗，直到1944年6月的菲律宾海海战为止。
问题：这场海战是哪两个国家的对战？
答案：日本和美国舰队之间爆发的海战。

<|endoftext|>

文章：塞舌尔国家足球队是塞舌尔的国家足球代表队，由塞舌尔足球协会管理，现时属于国际足协及非洲足协成员国之一。塞舌尔于1979年成立塞舌尔足球协会，直到1986年同时加入国际足协及非洲足协。塞舌尔国家足球队至今仍未参加过任何国际大赛的决赛周，包括世界杯及非洲国家杯外围赛阶段从未取得过出线资格。2002年世界杯外围赛是塞舌尔首次参加的国际赛事，它们遇上的首个对手是纳米比亚，首回合有塞舌尔球员Philip Zialor攻入一球在主场以1比1打平，在次回合却以0比3落败；在2006年世界杯外围赛遇上赞比亚，它们总比数再次以1比5淘汰出局；在2010年世界杯外围赛由于赛制问题因此直接参加第二圈赛事，进入第二圈遇上突尼西亚、布隆迪及布基纳法索，最终它们六战全败淘汰出局。另外，塞舌尔由1979年开始派队参加印度洋岛国运动会，在历届赛事取得不错成绩，当中2011年赛事击败科摩罗、毛里裘斯及马尔代夫获得冠军。
问题：该球队建立于什么时候？
答案：1979年

<|endoftext|>

文章：日本工业大学（日文：日本工业大学, 平假名：にっぽんこうぎょうだいがく，英文：Nippon Institute of Technology），简称日本工大，是本部设在日本埼玉县宫代町的私立大学。日本工业大学建校于明治40（1907）年，前身为东京工科学校。位于紧邻东京都的琦玉县，至东京做电车只需30分钟。交通便利。在接受中国留学生方面，该校定期接受华中科技大学的国费留学生，深造本科，硕士，博士课程。并且和浙江大学和中国海洋大学也有留学生交流。该校的工业技术博物馆收藏了日本工业化以来的所有工业设备模型，见证了日本工业化的发展步伐。被日本文部科学省认定为日本国家工业技术遗产。该工业技术博物馆实行免费开放制度。该校实行的"工房"教育被日本文部科学省认定为具有特色的大学教育计划而给与特别经费支援。该校特点是纯理工系大学，并且有从初中，高中，短期大学，专门学校，大学，大学研究生院，社会人研究生院这一系列完备的附属学校体系。毕业校友超过30000人，现在活跃在理工学科的各个领域。2007年，日本工业大学建校100周年。日本工业大学（博士前期课程（修士） 博士后期课程）日本工业大学大学院的留学生一年的学费总共65万日元左右，在理工科大学中属于中下水平，因此日本工业大学的大学院性价比显得尤为突出。另外大学院提供TA和RA的研究机会，并提供各种奖学金机会。
问题：日本工业大学的前身是什么？
答案：东京工科学校

<|endoftext|>

文章：伯根-贝尔森集中营 (，又称Bergen-Belsen或Belsen) ，是纳粹德国在德国西北部下萨克森建立的一座集中营，该地毗邻伯根和策勒。1943年到1945年，统计约有50,000名苏联战俘和超过50,000名犯人死于其中。他们中超过35,000人死于1945年初流行的斑疹伤寒。该集中营于1945年4月15日被英国第十一装甲师解放。当时约有60,000名犯人尚在其中，绝大多数都已身患重病，另外还有13,000具未处理的尸体。〈由于二战末期纳粹陆续把欧洲各地集中营的犯人迁移到德国境内的集中营，导致各集中营极度拥挤，再加上当时斑疹伤寒极为严重，集中营内死亡人数增加迅速，党卫军来不及处理尸体，才导致尸体任意堆叠在营区内〉。BBC的随军记者理查德·丁布尔比这样形容当时的景象：英国准将看到该集中营的惨状时相当生气，拿元帅杖殴打投降的德国空军元帅艾尔哈德·米尔希，元帅杖也被打断。在伯根-贝尔森集中营里死去的15岁犹太女孩安妮·法兰克，她的日记成为二次大战期间纳粹消灭犹太人的最佳见证，日记中展现了惊人的勇气与毅力。
问题：伯根-贝尔森集中营位于哪里？
答案：德国西北部下萨克森

<|endoftext|>

文章：格伦·科恩（，），美国乒乓球运动员。他不仅球技好，更重要的是在乒乓外交事件中促进中美冰封二十年的外交关系重新解冻，并成为首批到访中华人民共和国的美国人，他也是美方的代表。1971年日本名古屋举行第31届世界乒乓球锦标赛。周恩来召集多名中国球手，要他们接触多个国家的球手，并希望他们可以邀请他们到中国去。而在第一天，当中国乒乓球队乘巴士时，美国运动员科恩上来乘车。这时，中国运动员庄则栋主动和他握手和谈天数句，并送他一块中国杭州的织锦给他。这个细节立刻成为轰动的新闻。1971年4月6日，中共领导人毛泽东在比赛闭幕前夕决定邀请美国队访华。4月7日，美国国务院向白宫报告。美国总统尼克森得知这个消息后，立即同意中国的邀请。1971年4月10日，美国乒乓球代表团和科恩抵达北京，成为自1949年以来第一批进入中华人民共和国的美国人。4月14日，中国乒乓球队到美国访问。乒乓外交结束了中美两国22年来人员交往隔绝的局面，使中美和解随即取得历史性的突破。2004年科恩因心脏搭桥手术失败病逝，享年52岁。
问题：格伦·科恩作为运动员的主要贡献是什么？
答案：他不仅球技好，更重要的是在乒乓外交事件中促进中美冰封二十年的外交关系重新解冻，并成为首批到访中华人民共和国的美国人，他也是美方的代表。

<|endoftext|>

文章：邝其志，（），香港政府前高官，暱称「神童志」。曾任库务司（1995-1997）、库务局局长（1997-1998）、资讯科技及广播局首任局长（1998-2000），后转任香港交易所行政总裁，因马时亨引发「仙股事件」遭牵连，负行政责任辞职。在细价股事件后，他遗下一句「公道自在人心」，成为他的名言。2007年起，出任澳门励骏创建主席。当2008年亚洲小姐竞选后亚洲电视行政总裁王维基在内部会议质疑亚洲小姐赛果，要求有关职员提交资料，两日后他发现实际票数与赛果不符，于是通知张永霖。张永霖其后在记者会向公众及监票委员会主席霍震霆致歉，并宣布成立独立调查委员会，由前资讯科技及广播局局长邝其志担任主席，向亚洲电视提交报告彻查事件。于2009年11月21日他的儿子邝之彦与未婚妻孙凯宁结婚，邝其志以自己的平治豪华房车「KC1300」作为花车用途。于2011年6月，他在山光道会所泳池与刘鸣炜发生争执。当时邝、刘二人同于泳池畅泳，其间刘鸣炜疑因「游过线」与他发生肢体触碰，其后刘游到池边「转塘」时，邝其志将他的头压入水中。刘鸣炜当场与邝其志理论，并要求对方道歉。事件惊动在场救生员及马会保安，但邝其志否认出手。两人各执一辞，最终刘鸣炜向马会作正式书面投诉，马会翻看泳池闭路电视录像，发现邝其志确曾出手。马会事后曾尝试约见邝其志，他一直否认其事。在收到书面投诉后，马会召开聆讯，但邝其志未有出席。马会有感邝其志的品德及操守严重不当，于是决定重罚，宣布暂停其会员权益 12个月。
问题：2011年6月，他在山光道会所泳池与谁发生争执？
答案：刘鸣炜

<|endoftext|>

文章：威立雅运输集团（Veolia Transport）是一间已停业的交通运输业者，总部位于法国巴黎，是威立雅环境 （Veolia Environnement SA；Veolia为希腊神话中，风神埃俄罗斯的别名）的部属公司。威立雅运输集团的原名是CGEA Transport，1997年成立，当时是通用水务公司（Compagnie Générale des Eaux）的部属公司(现时威立雅环境)。公司之后再1999年改名为Connex。Connex最终在2005年改名为威立雅运输集团。2011年3月份，威立雅运输集团与旧法国交通发展集团合并，成为新的合资公司威立雅－交通发展集团（现已改名为法国交通发展集团)。威立雅运输集团在全球各地有不同的道路和铁路业务，停业前职员72,000人，为40个大都市区的100多万居民提供服务：东亚洲的业务是由威立雅运输(现法国交通发展集团)与巴黎大众运输公司(RATP Dev)合资的公司威立雅交通-巴黎大众运输有限公司(Veolia Transport - RATP Asia，简称VTRA)营办的。
问题：公司之后再1999年改名为什么？
答案：Connex

<|endoftext|>

文章：富山胜利（拉丁字：Kataller Toyama）是日本一家足球队，位于富山市内，现于日本职业足球联赛丙组（J3）比赛。在2005年，富山县足球协会（Toyama Prefectural Football Association ）开始商讨合并球队的计划，然而当时这计划遭到失败。在2007年9月10日，YKK AP足球会与北陆电力公司（Hokuriku Electric Power Company）同意合并旗下球队，以便达到晋身日本职业足球联赛的目的。其后，富山县足球协会初定球队名为「富山县公民足球会」（富山県民サッカークラブチーム），当中会有两大经济团体及代表，分别来自YKK AP足球会及北陆电力公司。合并后球会得到了日本足球联赛认可，并可参与2008年日本足球联赛。在2008年1月，球队得到了日职联会员身分（J. League Associate Membership），并且于2008年2月19日被确认其身分。在同年11月23日，球队得到了升上日本职业足球乙级联赛（J2）的资格。当升班制度在12月1日正式法定后，富山胜利最终可在2009年参与J2比赛。2014年球季，富山胜利的战绩为5胜8和29败，在22支球队当中敬陪末座，因此2015年赛季开始被降级到J3。「胜利」一词是翻译自英文「kataller」，「kataller」是由两个片语组成，分别是「胜たれ」 "katare"及法语的"aller"。
问题：2014年球季，富山胜利的战绩怎么样？
答案：5胜8和29败

<|endoftext|>

文章：信贷挂钩票据（Credit-linked note），是一种连动债和结构性产品。作为一种特别的金融衍生工具，虽然名称为债券，事实上是一种高风险的金融衍生产品。这类产品的发行商一般利用来自投资者的款项买入抵押品，然后作出若干“掉期”财务安排，从而令发行商得以将产品的潜在整体回报提升至高于传统银行存款的回报水平。这些“掉期”安排通常与若干拥有高信贷评级的参考机构有关连。在香港、台湾及新加坡等地曾有名为和等一般被认为属于信贷挂钩票据的产品发售，但认为发行的迷你债券在其三层结构内隐藏了不同于一般连结资产的债务抵押债券的，因此并不应被算作信贷挂钩票据。迷你债券以期权和套利为基础，即是以保险金的原理，赚取中间的差价。虽被称为「债券」，但实际上只是一堆信贷挂钩票据。它先成立一间空壳公司作为迷你债券的发行人，然后再向投资者销售一大堆信贷挂钩票据，包括一些债务抵押债券（），当中有许多高风险的信贷违约掉期，再混入一些较稳建的蓝筹股，以杠杆方式抵消其风险。发行人利用客户的资金投资，赚取这些证券定期产生的现金流，客户则可收取比一般银行存款较高的利息。
问题：「债券」的实际上是什么？
答案：一堆信贷挂钩票据。

<|endoftext|>

文章：槲鸫（学名：""）属于鸫科鸫属，是一种常见雀鸟，广泛分布于欧洲、非洲北部、北亚中部、中亚及中国西部的疏林和耕地，其中中国境内仅有新疆西南部、西北部天山分布有"T. v. bonapartei"。此物种是由林奈在其1758年著作《自然系统》（"Systema naturae"）被首次描述，使用了目前的学名。槲鸫的中文名反映了其以槲寄生为食的特点，而学名的种加词"viscivorus"的意思也是“食槲寄生者”。2007年的分子生物学研究表明槲鸫与羽色相近的欧歌鸫（"T. philomelos"）和宝兴歌鸫（"T. mupinensis"）有较近的亲缘关系，这三种鸫从遍布世界的鸫中分化出形成的分支较早，因此槲鸫与欧洲其他的鸫比如乌鸫（"T. merula"）亲缘较远。体长平均为27 cm，体型比欧歌鸫大，雄鸟和雌鸟外形相似。虹膜为褐色，喙黑色，基部黄色，背部深灰褐色，胸腹黄或白色，比欧歌鸫浅很多，并密布有黑色斑点，尾羽外侧尖端、翼下及覆羽边缘白色，脚为粉褐色。槲鸫为候鸟，冬天会从北方到南方越冬，迁徙时会形成小型鸟群。杂食动物，以多种昆虫、蚯蚓、蜗牛、蛞蝓和浆果为食，尤喜食槲寄生的果实，故因此而得名。冬季时槲鸫会占据果树，并且拒绝其他种类的鸫前来觅食。生性胆小谨慎，站立时体态正直。树上筑巢，在以草叶、草根和泥土编织，内铺有干草的杯状巢中产卵，一窝4－5枚卵，卵白色，上有灰褐或红褐色斑点。叫声为干涩颤音“zerrrrr”及凄郁的下降笛音，似乌鸫，不如欧歌鸫的鸣声婉转。天气恶劣或在夜间，雄性会在树木、屋顶或高高的栖木上发出响亮婉转的鸣叫，一般是在多雨的早春。
问题：槲鸫的叫声如何？
答案：叫声为干涩颤音“zerrrrr”及凄郁的下降笛音，似乌鸫，不如欧歌鸫的鸣声婉转。

<|endoftext|>

文章：殷宏章(，），字伯文，植物生理学家，贵州省贵阳府人，出生于山东省兖州府滋阳县。祖父殷谦（字吉皆）在同治七年戊辰科(1868年)三甲三十六名 进士，曾在直隶文安县任知县、顺天府府尹，广西柳州府知府。父殷有济为清代举人，光绪三十四年至宣统三年间曾在山东省滋阳县、高苑县任过知县，擅长书法。殷宏章1929年毕业于南开大学生物系，并留校任助教。1933年在北平清华大学当研究生，后回南开大学担任讲师。1935年考取清华大学留美公费，赴美国加州理工学院留学，随Went教授研究，1937年获得博士学位，随后在该校生物物理研究室和生物遗传研究室进行光合作用和遗传方面的研究。1938年回国担任西南联大教授，并在汤佩松创设的清华大学农业研究所植物生理学组兼任研究员。1944年至1945年以第一批”交换教授”身份赴英国剑桥大学进行磷酸化酶的研究，1946年赴北京大学担任教授，进行淀粉形成方面的研究。1948年应罗宗洛教授之约，赴台湾大学讲课几个月，同年12月至1951年应英国J．李约瑟（Needham）博士的邀请，赴印度新德里担任联合国教科文组织南亚科学合作馆科学官员，协助该地区国家开展科研工作及合作交流事务。1951年秋回国任中国科学院实验生物所研究员，并协助罗宗洛教授进行植物生理研究室的建设工作。1953年植物生理室从实验生物所划出单独成立研究所，他出任副所长，1978年到1983年任所长，1983年3月后任名誉所长。他在光合作用、植物生长素的研究成果，普遍获得国际上的认同与引用。1948年获选为第一届中央研究院院士，1955年获选为中国科学院院士（学部委员），1978年全国科学大会上被评为先进工作者，1988年获颁美国加州理工学院杰出校友。另外，他也曾任第二届全国人大代表；第五、六届全国政协委员；上海市第三、四、五届人大代表等职务，1977年被评为上海市先进工作者。
问题：殷宏章在哪所大学取得了博士学位？
答案：美国加州理工学院

<|endoftext|>

文章：青年公园，位于沈阳市沈河区青年大街中段东侧，为沈阳市南运河带状公园之一，与彩电塔比邻。青年公园始建于1952年，于1958年建成。占地面积29万平方米，其中水面面积14万平方米。公园设有三个出入口，主出入口在青年大街。园内建有多个具有特色的游园小景点。公园正门内为大型水幕式喷泉，在花鱼廊南侧设有假山，假山上安装有电控井抽式自来水管道，开启后可形成宽2.5米，落差6.65米人工瀑布。1984年在东南部的湖心岛上增建了“振兴园”，园内参照中国工农红军长征途径的雪山、草地和铁索桥等地理环境设置了部分景观，作为青少年教育活动的基地，是沈阳市内中小学组织春游的几个主要场所之一。青年公园曾是沈阳市80至90年代元宵冰灯会的主要承办地点之一。市内可乘坐214、238、244路公交到青年公园站点下车。
问题：1984年在东南部的湖心岛上增建了什么？
答案：“振兴园”

<|endoftext|>

文章：《二十二史考异》又名《廿二史考异》，清代钱大昕撰，100卷，附三史拾遗五卷、诸史拾遗五卷。钱大昕少年专心史学，四十岁开始撰写《二十二史考异》，“岁有增益，卷帙滋多”，至五十五岁编定为一百卷。嘉庆二年（1797年）全书刻成。《二十二史考异》系统地考证二十二部正史，尤以《元史》费力极多。《二十二史考异》于二十四史中仅缺《旧五代史》和《明史》。与赵翼《廿二史劄记》、王鸣盛《十七史商榷》并称清代三大史学名著。梁启超认为此书成就可比王引之的《经义述闻》。林理炯称赞《廿二史考异》乃钱大昕一生精力所注之结晶。周振鹤曾比较钱大昕、赵翼、王鸣盛三人，并指出三人之学问有龙、虎、狗之别，钱大昕《廿二史考异》是“点石成金”，赵翼《廿二史劄记》是“披沙沥金”，至于王鸣盛《十七史商榷》最差，是脸上贴金之滥竽。吴绍烈以《廿二史考异》与《宋史》互校，指出钱大昕考证中的一些失误。
问题：《二十二史考异》有多少卷？
答案：100卷，附三史拾遗五卷、诸史拾遗五卷。

<|endoftext|>

文章：本条目为欧洲足协杯赛冠军球会领队列表，纪录各主教练带领曾执教的欧洲足协所属成员国的足球俱乐部，在欧洲足协官方认可的球会级杯赛赢得冠军的数量。这些杯赛包括欧冠杯（1955年至1991年，欧洲联赛冠军杯前身）、欧联（欧洲联赛冠军杯，1991年至现今）、欧洲杯赛冠军杯 、欧洲足协杯（1971年－2009年）、欧霸杯（2009年至现今）、图图杯和欧洲超级杯。截止2014年意大利籍领队查柏东尼和苏格兰籍领队费格逊是最成功的领队，分别带领球队赢得6项赛事冠军。截至2014年，意大利领队赢得最多杯赛冠军，合共38项，英格兰领队则紧随其后，有25项。当欧洲博览会杯被欧洲足协杯取代前，欧洲足协并没有将其视为官方赛事，所以此杯的冠军将不被在此列表中记录。而1972年的欧洲超级杯，同被视为「非官方赛事」。说明此表是纪录各国领队带领球队夺冠的总数：
问题：截至2014年，哪个领队赢得最多杯赛冠军
答案：意大利领队

<|endoftext|>

文章：克斯蒂·李·库克（英文：Kristy Lee Cook，），是一个美国乡村音乐歌手，曾以克斯蒂·李（Kristy Lee）发行过一张专辑《Devoted》。另外，她是《美国偶像》第七季的参赛者，获得第七名。克斯蒂在2008年6月与签约，个人第二张专辑《Why Wait》已于2008年9月16日发行。克斯蒂·李·库克在华盛顿州的西雅图出世，父母是Larry和Carlene Cook。她现时居住在俄亥俄州的塞勒姆。克斯蒂喜欢购买马匹，训练后并卖出。一点值得留意的是克斯蒂的姊夫是著名室内美式足球四分卫的John Dutton。在2001年，17岁的克斯蒂第一次与BMI签约。布兰妮·斯皮尔斯(Britney Spears)愿意为克斯蒂第一个音乐录影带作客串演出。 可是RCA其后把她和一些年轻的歌手冷冻，随后更与他们解约。之后克斯蒂搬往德克萨斯州的达拉斯，尝试继续进行她的演艺事业以及争取多点经验。克斯蒂开始担任模特儿并在一些广告里作演出。在2008年3月15日，与克斯蒂交过一年半、拥有一间园艺公司的男友Andy Dobner向她求婚。为了保持在美国偶像的注意力里，她决定保守这个秘密。当克斯蒂在2008年4月16日被淘汰时，她的男友再次向她求婚。根据克斯蒂的话，两人的婚礼可能会在2009年6月进行。 ，同时美国偶像第七季的参赛者，将会是她其中一个伴娘。克斯蒂参加了美国偶像在费城举行的海选，她唱了奇异恩典。三位评审都喜欢她的声音并一致通过海选，进入荷里活周。在荷里活周中，她第一次的演出并未能给评审极深的印象。克斯蒂第二次演出和最后一次都是唱了奇异恩典；结果她通过考验，成立半决赛中二十四位参赛者之一。在决赛周中，克斯蒂经常成为倒数三人之一；终于在4月16日被淘汰，克斯蒂是第一位在美国偶像 (第七季)曾是倒数三人的被淘汰者。
问题：克斯蒂·李·库克是什么人？
答案：美国乡村音乐歌手

<|endoftext|>

文章：在计算机科学和人工智能领域，本体语言（、又称为本体论语言）是指用于构建本体的形式语言。此类语言允许对有关特定领域的知识加以编码，且常常还包括为处理这些知识提供支持的推理规则。本体语言通常为描述性语言（又称为表述型语言、说明性语言），几乎总是属于框架语言的泛化形式，且一般都基于一阶逻辑或描述逻辑。此类语言采用某种标记方案来编码知识，且最为常用的标记语言是XML。、OKBC和属于是完全或者部分基于框架的语言。描述逻辑提供了对于框架语言的一种扩展，但同时其变动幅度又没有大到跃迁至一阶逻辑以及支持任意的谓词。此类语言的例子包括、和OWL。即是综合性本体语言的例子，同时又属于是基于描述逻辑的本体。除了别的之外，尤其区分下列关系类型之间的语义差别：同时，之中还包含用于表达查询以及交际意图的构造。和属于是支持一阶逻辑表达式的语言，尤其是允许通用谓词（）。
问题：本体语言通常为什么语言？
答案：描述性语言（又称为表述型语言、说明性语言）

<|endoftext|>

文章：林翠（英文名：Jeanette Lin Chui，），生于上海，籍贯广东中山，本名曾懿贞（Jeanette Tsang Yi Cheng），香港电影红星，著名粤语演员曾江之胞妹，歌手王馨平的母亲。她被香港影坛誉为「学生情人」、「NO小姐」，主演和参演的影片无数，亦正亦邪皆胜任。1949年随家人迁居香港，就读圣士提反女子中学。1953年考入由导演黄卓汉领导的自由影业，林黛正因《翠翠》（1953）名声鹊起。1954年，凭处女作《女儿心》大红，成为台柱明星。与自由影业三年片约期间，陆续主演《终身大事》（1955）、《马车伕之恋》（1956）、《山地姑娘》（1956）、《馥兰姐姐》（1956）、《蔷薇处处开》（1956）。同时外借给其他公司，如艺华影业的《化身姑娘》(1956) ，新天影业的《马路小天使》（1957）、〈流浪儿〉（1958）等。也曾为邵氏拍摄《夜来香》（1957）、《移花接木》（1957）、《千金小姐》（1959）等。1957年11月加盟国际电影懋业(电懋)，开启其电影事业的黄金时期，主要作品包括《四千金》、《兰闺风云》（1959）、《豆腐西施》（1959）、《啼笑姻缘》（1964）、《空谷兰》（1966）、《苏小妹》（1967），期间也为邵氏拍摄《金菩萨》（1966）等。国泰电影出品的《游龙戏凤》（1968），是息影前的最后一部作品。她曾经历两次婚姻，第一任丈夫为名导演秦剑，两人于1959年结婚，婚后育有一子陈山河。1967年林翠与秦剑分居，当时香港规定要分居3年才可离婚。1968年8月，林翠为王羽生下王馨平。1969年6月秦剑自杀，同年年底林翠与王羽结婚。林翠与王羽育有王馨平、王加露、王美怡三女，可惜仍于1975年离婚。恢复单身后，创办真纳影业公司，出品唐书璇导演的《十三不搭》(1975) 及自导的《香港式离婚》（1976）。1977年移居美国旧金山，转而从事餐饮及租赁业。1980年末复出影坛，参与电影《海峡两岸》（1988）、《胭脂》（1991）及台湾电视剧《不了情》、《婆媳过招七十回》、《初恋三十年》演出，并有意转往幕后发展。1995年2月22日在台湾台北市突发气喘病殁于家中，享年59岁。
问题：林翠1949年随家人迁居香港后在哪里就读？
答案：圣士提反女子中学

<|endoftext|>

文章：爱姬（1568年5月13日－1653年2月21日）是安土桃山时代至江户时代前期的女性人物。田村清显的独生女。母亲是相马显胤的女儿于北。伊达政宗的正室。通称田村御前，院号为阳德院。天正7年（1579年），以12岁的虚岁嫁给伊达政宗。然而之后，政宗对于自己的暗杀未遂的事件，怀疑有来自田村氏的内通者与这件事情有关联，于是杀害了她的乳母并且赐死了多数跟随爱姬过来的侍女，于是有一段时间，夫妇之间的感情也因此恶化。之后，两人的关系才有所改善，她自己也移居到京都聚乐第的伊达藩住宅中、文禄3年（1594年）生下五郎八姬（松平忠辉正室）。在这之后陆续生下忠宗（仙台藩二代藩主）・宗纲・竹松丸等四个孩子（由于田村家除了爱姬以外就没有其他子女，因此在要和政宗结婚时，附上夫妇二人的次男要作为田村家养子的条件，但是次男的宗纲在16歳夭折。之后的竹松丸也跟著夭折，于是为了复兴田村家而迎来忠宗的三男宗良作为养子）。爱姬在聚乐第的伊达藩住屋居住时，可以说是发挥了女性外交官的功能告知政宗京都的情势并且还送给他「天下至今还未平定下来。请殿下一定要跟随天地的大义。请不用考虑我的安全。我会时常携带著匕首并且发誓绝不会受到污辱」（）的信件，可说是相当程度发挥了贤内助的功能支持著政宗。宽永13年（1636年）5月24日政宗过世后，进入瑞岩寺的云居禅师门的佛门下并且改称为阳德院。在政宗的第17忌前，由她命令而制作了木造的政宗像，这座雕像因为作为能够了解政宗面貌的史料而相当珍贵。承应2年（1653年）1月24日，爱姬以86岁之龄死去。与政宗一样在24日同日过世。墓所位于与瑞巌寺紧临的阳德院。爱姬曾数度向政宗和忠宗请求复兴娘家田村家。在「阳德院様御梦想之书付」中有爱姬亲自写上纤细的仮名字「」（），这是在昨夜的梦中看到鲜色花枝的意思，在封套上记载的是忠宗正室怀有宗良时梦见的东西。忠宗根据母亲的遗言，在母亲死去同年令宗良继承田村家。（『』）
问题：爱姬谁的独生女？
答案：田村清显

<|endoftext|>

文章：常东升（），字漫天，后改字曼天，回族，河北保定府东城根将军庙街人，保定摔跤的代表人物。常东升出身摔跤世家，九岁开始就跟着父亲常兰亭练习摔跤基本功。先祖世代都是虔诚的穆斯林，其父常凤亭，受教于平敬一，以摔跤闻名乡里，有「百胜将军」的封号。生有四子，常东升是最小的，长兄常东如为张凤岩门下，同样精通摔跤，常东升早年在父兄启蒙下，开始他武术的学习。十岁时拜入张凤岩大师门下，秉持家学，再加上大师指导，兄弟四人很快就展露头角，有「常门四虎」之称，其中又以常东升最为杰出。常东如因病早逝，死前将其弟常东升托付其师，因为两家比邻而居，又是世交，张凤岩对于常东升悉心教导。常东升追随张凤岩十三年，张凤岩并将其女张少芝许配给他，成为他的妻子。张凤岩经常带著弟子到外地比试，足迹远及蒙古。常东升十五、六岁起就跟著其师出门，数百场比试从未落败，连蒙古跤手都深为佩服，称其为跤王、常胜将军。因为常东升摔跤动作快速优美，搏得了「花蝴蝶」的称号。他最得意的技法是得合、麻花掰、沾衣跌。民国22年（1933年），经马良推荐，在南京获全国国术考试总冠军，随即担任中央国术馆摔跤教官(相传当时中央国术馆以每个月500大洋的价码重金礼聘之，当时北京公立学校教师月薪大约5大洋)，历任湖南省的技术队和各地军队的摔跤教官，有「武状元」、「摔跤大王」的封号。27年，代表陆军再获全国运动大会摔跤中乙级冠军。后随国民政府撤退来台湾，专任中央警官学校（中央警察大学前身）教官，并兼任师大、政战、建中之摔跤教官。民国64年（1975年），曾应摩洛哥国王海珊的邀请，至摩洛哥表演中国武术。连续击倒国王卫队成员，摩洛哥国王大为赞赏，以宝刀一柄相赠。后筹设中华民国摔角协会，并赴美创设世界摔跤协会。著有《摔跤术》一书。弟子有姚长明，杨忠孝，张燕林，郑秀铎，朱玉龙，翁启修，林奉文，张光明等人。其孙常达伟得其真传，精通摔跤，在台湾致力于推动摔跤的传承与教学。
问题：常东升是哪个族的人？
答案：回族

<|endoftext|>

文章：红天竺鲷（学名：），又称小凑天竺鲷，俗名大目侧仔，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目天竺鲷科的其中种。本鱼分布于印度太平洋区，包括红海、东非、马达加斯加、留尼旺、塞席尔群岛、模里西斯、葛摩、马尔地夫、圣诞岛、印度、泰国、越南、日本、台湾、澳洲、萨摩亚群岛、斐济、夏威夷群岛、法属波里尼西亚等海域。该物种的模式产地在马萨瓦、红海。水深8至35公尺。本鱼体延长而侧扁，眼大，口大略下位。鱼体略透明呈淡红色，侧线明显，尾鳍凹入，背鳍硬棘7枚；背鳍软条9枚；臀鳍硬棘2枚；臀鳍软条8枚，体长可达6公分。本鱼栖息于岩礁区，白天躲藏于岩架下或岩洞中，夜间出来觅食，属肉食性，以多毛类或其它底栖甲壳类为食。繁殖期时，雄鱼具有口孵习性，卵约7日化成仔鱼，由雄鱼吐出，具短暂的仔鱼飘浮期。可做为观赏鱼。
问题：红天竺鲷一般分布在什么地方？
答案：印度太平洋区

<|endoftext|>

文章：牛蒡（学名：）是菊科牛蒡属的植物，又名东洋参、东洋牛鞭菜、白肌人参、吴某、吴帽、夜叉头、牛菜、鼠粘、蒡翁菜、便牵牛、蝙蝠刺、牛旁、便南牛，果实别名恶实、大力子、黑风子、大牛子、鼠粘子、鼠尖子。二年生大型草本，肉质根；广卵形至心脏形叶子，背面密生白毛；头状花序簇生，具有先端呈钩刺状的总苞片，夏秋开紫红色管状花；长椭圆形或倒卵形瘦果，先端有刺毛一束。分布于欧亚大陆、美洲大陆寒温带，生长于海拔750米至3,500米的地区，一般生于林缘、林中、灌木丛中、山谷、村庄路旁、山坡、河边潮湿地和荒地。台湾食用牛蒡的风气主要是受到日本影响，原来并没有野生种，但经由引进种植，在屏东县屏东市的归来地区(湖西里 湖南里 归心里 顶柳里 顶宅里)人工种植成功后，被列为当地名产之一。日本在太平洋战争期间俘虏英美战俘，因战时粮食短缺，日本人强迫英美战俘吃牛蒡，而英美战俘在饮食文化上不知道牛篣是一种食物而当作树根吃而误会为虐待战俘，这件事件也被英美战俘控告到国际法庭之上。（此事件在佐伯俊的料理漫画《食戟之灵》〈实地实习篇〉亦有引用，由四宫小次郎说明。）台湾人习惯使用牛蒡细长的根部切块与排骨炖煮成「牛蒡排骨汤」，油炒牛蒡丝或是切片后泡茶，或切丝为凉拌菜，据信有减肥和养生等效用。在欧洲中古世纪，牛蒡被当成蔬菜食用，现已不再普遍。东欧和北欧等国还习惯使用其花部做成洗发精、润发精或点心，亦加在茶中入味。牛蒡的成熟果实（牛蒡子）是常用的中药。牛蒡子性味辛苦寒，可疏散风热、透疹、消肿利咽，用于银翘散、牛蒡汤、透疹汤、瓜蒌牛蒡汤、普济消毒饮等方剂中。可做为抗氧化剂。可借由帮助控制细胞出现突变，进而抵抗癌症。协助过多的液体、尿酸及毒素排出体外。具有抗细菌及抗霉菌的特性。纯化血液、恢复肝脏及胆囊的功能、刺激消化及免疫系统作用。帮助疖以及面疱这类的皮肤问题，可减轻痛风以及更年期的症状。牛蒡根可以用来滋润头发，以促进头皮及头发的健康。
问题：牛蒡分布在哪些地区？
答案：分布于欧亚大陆、美洲大陆寒温带

<|endoftext|>

文章：韩燕（），中国新疆人。学生时代在国内担任模特儿及车展女郎。后来就读海南大学油画系，并于当地参加过多项省内选美比赛，曾数度获奖。早期活跃于网路世界，以「雅漾韩」为网名，在国内网站上颇具知名度。2006年，韩燕当选海南博鳌形象小姐。同年参加由香港亚洲电视举办的亚洲小姐竞选，在中国内地赛事中以22号参选，夺得「最佳口才奖」、「最上镜小姐」与及赛区亚军。后来继续突围，顺利打入香港区总决赛，同届对手有陈瑀涵、舒夫真高、曾敏等。韩燕最终以4号佳丽的身份成功取得赛事季军及「亚洲亲善大使」的名衔，并签约成为亚洲电视合约艺员。其后，韩燕数次以泳装姿态为亚视主持综艺旅游节目，包括《碧水湾温泉养生之旅》、《开心清远温泉之旅》、《星级顺德自由行》、《番禺水上乐园斗多fun》、《阳光热浪嘉年华》等，均以其出众身材成为新闻焦点。2007年，韩燕参选北京奥运火炬手。经北京奥组委审核，于10月24日正式当选为2008年北京奥运国内火炬手之一，负责在5月4日至5月6日于海南三亚传递圣火，该站亦是北京奥运中国境内圣火传递路线的第一站。2010年韩燕回归亚洲电视。
问题：韩燕的艺名是什么？
答案：雅漾韩

<|endoftext|>

文章：向象贤（；）即羽地按司朝秀（）、羽地王子朝秀（），琉球国政治家。字文英，号通外。他是琉球第二尚氏的王族，原姓「吴」（），名乘「重家」。直到他死后的1691年，琉球王府将王族的分支统一改姓为「向」，名乘改为「朝」字辈，象贤的名乘才被改为「朝秀」。初为按司，后升王子。1666年至1673年任琉球国摄政。亲萨派人物，是「日琉同祖论」的提出者。1617年出生于琉球王族羽地御殿。根据伊波普猷和真境名安兴共著的《琉球五伟人》一书的说法，向象贤自幼就有非凡的才能，得到王子尚亨（具志川王子朝盈）的赞赏，试图将其培养为自己的继任者。1640年继任羽地御殿家督，领有羽地间切之地。后赴萨摩藩留学。1650年奉命修撰《中山世鉴》，这是琉球历史上最古老的一部史书。1658年，以年头使的身份前往萨摩，同年归国。1664年，庆贺康熙帝即位的进贡船在福州遇风搁浅，赏赐物品被盗。1666年，萨摩藩藩主岛津光久得知此事，十分愤怒，胁迫摄政尚亨辞职，以向象贤代之；并将进贡的王舅向国用（北谷亲方朝畅，时任法司）、英常春（惠祖亲方重孝）投入狱中。次年，萨摩藩将向国用、英常春二人处决，引起琉球政坛的混乱，史称「北谷惠祖事件」。为了巩固在琉球的统治，萨摩使亲萨的毛国栋（具志头亲方安统）续任法司，并支持向象贤进行一系列的改革。此后，向象贤奉行「财政再建，政教分离」的政策，对琉球进行改革。他废止了国王对久高岛的祭祀和巡礼，销弱了琉球传统信仰的影响。同时他要求琉球官员们都要学习茶道、花道等日本诸艺。他的改革在一定程度上打击了宗教势力，增加了财政收入，但对杣山和田地过度的开发也为后来琉球的资源短缺埋下了伏笔。1673年辞官退隐，两年后死去。他被以国葬级的礼仪下葬，尚贞王亲自出席了他的葬礼。冲绳民俗学家伊波普猷认为向象贤的改革使琉球得以复兴，因此积极的评价此次改革，并将向象贤当作琉球的伟人看待。但是中华民国历史学家陶元珍认为向象贤在编撰《中山世鉴》中，「伪造出日人源为朝乃舜天王之父亲的谬说」、「实极可恨」；其改革最终导致琉球文化被日本逐渐同化，所以向象贤「是个琉奸」。
问题：向象贤改革的内容？
答案：此后，向象贤奉行「财政再建，政教分离」的政策，对琉球进行改革。他废止了国王对久高岛的祭祀和巡礼，销弱了琉球传统信仰的影响。同时他要求琉球官员们都要学习茶道、花道等日本诸艺。

<|endoftext|>

文章：脂溢性脱发又称雄激素源性脱发或早秃，是指头皮部出现油脂分泌旺盛，头发倍感油腻，在中医中称为柱发癣。多见于男性，或脑力劳动多者。现代医学研究发现，男性脱发主要是遗传造成。机理为：男性油脂分泌旺盛与和雄性激素有关，男性脱发的根源是从睾酮衍生出来的二氢睾酮。大约5%的睾酮会被一种叫5α还原酶的催化剂转化成二氢睾酮，二氢睾酮量虽少，威力却大，和雄性激素受体结合的能力是睾酮的十到几十倍。它们在前列腺和头顶的头皮这两个地方最为活跃，由于遗传的缘故，有些人天生就对它们特别敏感。在前列腺，二氢睾酮量和雄性激素受体的结合刺激细胞的增殖，能导致前列腺肥大。而在头皮，二氢睾酮量和雄性激素受体的结合让毛囊萎缩，毛囊的生长周期变得越来越短，长出来的头发越来越细，最终，头发细得肉眼看不见或完全消失。因为头皮油脂分泌过剩，细菌或真菌大量滋生，可能导致头发出现脂溢性皮炎，后伴有脱发症状。
问题：是什么导致头发出现脂溢性皮炎，后伴有脱发症状？
答案：头皮油脂分泌过剩，细菌或真菌大量滋生

<|endoftext|>

文章：尚真（；）是琉球国第二尚氏王朝第三代国王、第九代琉球国王，1477年（成化十三年）至1526年（嘉靖五年）在位。他是第二尚氏王朝第一代国王尚圆王之子。童名真加户樽金（），神号于义也嘉茂慧（）。尚真未即位时被封为久米中城王子，1477年接受叔父尚宣威的禅位，并派遣长史梁应、使者吴是佳、通事梁德等至明朝，以尚圆王讣告，请求袭封为琉球国王。明宪宗遂在1479年（成化十五年）派兵科给事中董旻、行人司右司副张祥前往琉球，册封尚真为王。尚真王在位期间，不断进行对外扩张。1500年平定了八重山群岛的远弥计赤蜂之乱。1506年相继征服了久米岛按司势力和具志川按司势力，在1522年镇压「鬼虎之乱」，征服与那国岛。此后琉球的统治势力扩张至宫古、八重山，基本确定了琉球南部的版图。尚真王统治的50年被认为是琉球历史上最强盛的时期，确立了琉球的官员品秩、朝仪制度、神官制度、赋税制度、行政划分，扩建了首里城，废除了殉葬习俗，并于1526年召各按司赴首里居住，禁止私人拥有兵器，加强了中央集权，此后琉球进入稳定发展的时期。琉球群岛著名的建筑圆觉寺（1492年）、玉陵（1501年）、圆鉴池（1502年）、辩财天堂（1502年），都建于尚真王时期。用于国王处理政务、接待册封使的首里城北殿（1508年），也是在这一时期建造的。
问题：为什么尚真王统治的50年被认为是琉球历史上最强盛的时期？
答案：确立了琉球的官员品秩、朝仪制度、神官制度、赋税制度、行政划分，扩建了首里城，废除了殉葬习俗，并于1526年召各按司赴首里居住，禁止私人拥有兵器，加强了中央集权，此后琉球进入稳定发展的时期。

<|endoftext|>

文章：西班牙经济属欧元区经济之一部分，本世纪初人均所得一度超越意大利，然而其经济水平却仅属中游 ，仅优于东欧的欧盟成员如匈牙利、波兰、罗马尼亚。金融海啸前，三分之一的经济靠房地产支撑，海啸爆发后经济持续不振，2010年失业率更高达10.05%。1950年，西班牙还是一个落后和闭关自守的农业国，农民多使用牛耕田，用风车戽斗灌溉。工业以采矿业和某些轻工业为主，其他工业都很薄弱。从20世纪60年代起，西班牙实行全面对外开放，利用本国相对廉价的劳动力，大量引进外国资本和技术，大力发展旅游事业，并积极鼓励劳动力出口，促使西班牙经济快速发展起来，创造出“西班牙奇迹”。2010年，国内生产总值14087亿美元，人均GDP超过3万美元。工业已步入发达国家的行列，现已经建立起较完整的体系。年钢产量1500万吨以上，汽车年产突破300万辆，造船工业居欧洲前列。制鞋、服装等工业享有世界声誉。全国已有8座核电站投入运行，发电能力占到全国的1/3.风能和太阳能发电已开始在南方等地使用。西班牙拥有较为丰富的矿产资源，黄铁矿储量居世界前列，汞藏量居世界首位。以前矿产可供出口，近年来随著工业规模的扩大，本国资源已供不应求。现在大部分石油和铝土，一半铁矿石、炼焦煤和一些有色金属需要从外国进口。西班牙的制造业占国民生产总值比例不高，仅拥有少量的民族品牌。西班牙较广为人知的品牌是“西亚特(Seat)”汽车，但这个品牌目前已是德国大众汽车公司旗下的一个子品牌。随著机械化、现代化的进展，劳动者占到全国结业人口的比例，已从70年代的27%，下降到目前（2009年）的7%，但产量仍有提高。广大的内陆高原，主要种植麦类、玉米、土豆和甜菜。橄榄种植业已有2000多年的历史。南部的橄榄林漫山遍野，连绵不绝，为世界最大的橄榄油生产国之一，因此有“橄榄王国”的称号。柑橘出口量居世界第一，葡萄酒生产和出口在世界上也占据重要位置。畜牧业以养羊、牛和猪为主，所产美丽诺羊（Merino）是世界上最好的品种之一，特别适应干旱气候，毛细长有光泽。渔业也十分发达，大量出口鱼罐头。旅游业非常发达。西班牙风光明媚，历史悠久，列为世界遗产的名胜古迹有40处，数量居世界第三，享有“旅游王国”的美称，世界旅游组织的总部就设在马德里。全国每年接待外国游客5000多万。
问题：西班牙的旅游事业发展如何？
答案：旅游业非常发达。西班牙风光明媚，历史悠久，列为世界遗产的名胜古迹有40处，数量居世界第三，享有“旅游王国”的美称，世界旅游组织的总部就设在马德里。全国每年接待外国游客5000多万。

<|endoftext|>

文章：安提贞尼斯（希腊语：Aντιγένης；）是亚历山大大帝麾下将领之一。从腓力二世时就为马其顿王国效力，公元前340年时在围攻色雷斯的皮林塔斯时失去一只眼。当亚历山大大帝逝世后，第一次继业者之战爆发，安提贞尼斯跟随帝国摄政佩尔狄卡斯攻打埃及的托勒密，当佩尔狄卡斯抵达尼罗河三角洲最东部的城市佩鲁修姆（Pelusium）企图渡过尼罗河，遭受到失败。佩尔狄卡斯斯转道三角洲顶部的孟菲斯，但部分部队在渡河时又被河水冲走，部队士气低下，在佩尔狄卡斯的严厉惩处下，部队被激怒而发生哗变。银盾兵指挥官之一的安提贞尼斯与培松、塞琉古联手杀害了佩尔狄卡斯，并与托勒密谈和。在特里帕拉迪苏斯分封协议中，安提贞尼斯因此担任埃兰总督。在第二次继业者之战中，安提贞尼斯和其他东部行省总督加入欧迈尼斯一方来对抗安提柯，并在帕莱塔西奈战役、伽比埃奈战役两场会战中率领银盾兵都有良好表现，而当银盾兵在伽比埃奈战役后发生哗变，安提贞尼斯随著欧迈尼斯落入安提柯的手中，最终被活活烧死。
问题：安提贞尼斯是谁？
答案：亚历山大大帝麾下将领之一

<|endoftext|>

文章：胡贝雅（Blair Cornelia Waldorf）又译布莱儿·华道夫，美国热门电视剧《花边教主》中的主角，她在第三季读了纽约大学。第四季转学至哥伦比亚大学。布莱尔·华朵芙出生于纽约上东城（Upper East Side）的一个富裕家庭，她爸爸是哈洛·华朵芙(Harold Waldorf)，妈妈是爱琳诺·华朵芙(Eleanor Waldorf)。布莱尔为家中独女，所以总是娇滴滴的，很“大小姐”脾气。中学时，她父亲爱上了一个男人并跟他到法国居住，使她大受打击。后来，她又多了位是犹太继父，叫罗曼(Cyrus Rose)，并带来一名“哥哥”Aaron Rose。布莱尔家中还有一名女仆叫朵洛塔(Dorota)。
问题：布莱尔家的女仆叫什么？
答案：朵洛塔

<|endoftext|>

文章：尚元（；）是琉球国第二尚氏王朝第五代国王。他是第四代国王尚清王的第二王子。1556年至1572年在位。神号日始按司添（）。童名金千代（），一作鹤千代（）。据《中山世谱》记载，尚元原是尚清王生前指定的继承人。但1555年尚清王死后，法司葛可昌（城间亲方秀信）、和为美（国头亲方景明）却突然变心，欲拥立尚清王第四子尚鉴心为君。法司毛龙吟（新城亲方安基）提薙刀叱责二人。群臣多有支持毛龙吟者，因此和、葛二人畏惧而不敢复言。于是尚元在继承权争夺之中胜利，并于次年即位。1559年，将和为美流放久米岛，葛可昌流放伊比屋岛。1562年（嘉靖四十一年），明世宗派遣刑科给事中郭汝霖、行人李际春为册封正副册封使封尚元为王。尚元王体弱多病，常常无法正常管理国事。为了保证朝政的正常运行，琉球王府推举了三名法司为其代理。从此琉球王府中法司的人数定例为三名，这三名法司被统称为「三司官」。朝政基本上掌握在毛龙吟等三司官手里，因此尚元王被称人为「哑巴国王」（）。 尚元王死后，三司官的制度被保留了下来。尚元王在位期间，琉球与明朝保持良好的外交关系，多次送还漂流至琉球境内的中国船民。1565年（嘉靖44年），倭寇过境琉球，在北山地区为琉将郑都所败。尚元王遣使将被倭寇虏获的中国人口送还明朝。尚元王也曾一度与日本萨摩藩保持良好的关系，然而在1570年至1572年，双方关系出现两次危机。1570年，萨摩岛津贵久的使者雪岑和尚至琉球，要求尚元王向萨摩朝贡，遭琉方拒绝。岛津大怒，煽动奄美大岛酋长发动叛乱，并向奄美派遣军队，给奄美的酋长提供军事上的支持。1571年，尚元率船五十余只御驾亲征，在奄美大岛两次与萨摩军交战，败萨军，俘杀叛变的酋长。归军途中，尚元王病危，三司官马顺德（国头亲方正格）对天祈祷愿代王死，不久尚元王竟果然病愈。尚元王大为感动，封马顺德之子为按司，称国头御殿，世代袭爵。1572年4月1日，45岁的尚元王病逝，次子尚永继位。
问题：被推荐给尚元王代理国事的三名法司统称为什么？
答案：三司官

<|endoftext|>

文章：柳林镇位于中国山东省菏泽市巨野县西南部，地处巨野、成武、定陶、牡丹区三县一区交界处，共有人口6.2万人，辖49个行政村，总面积123平方公里。万福河流经其南部。邮编：274922。1958年9月，根据中共中央、毛泽东主席关于在农村建立人民公社的号召和指示，巨野县于8日～12日制定了人民公社区划和调整方案，合并23个乡，成立11处人民公社。柳林公社为其中之一。1983年4月29日，经山东省政府批准，公社改乡。1995年10月23日，撤销巨野县柳林乡，设立柳林镇。2001年2月6日，撤销张表乡，其行政区域并入柳林镇。现任镇党委书记：孙学兵，镇长：国清强。主产传统作物小麦、棉花，近年大蒜、桑蚕业发展迅速。柳林镇为菏泽市养牛示范镇。鲁西黄牛，号称中华国宝，曾经呈现村村建场、户户养牛的局面。现有柳林镇畜牧园区、五一养殖小区、鲁西特种动物养殖场等示范畜牧园区。2005年被菏泽市评为全市畜牧生产先进乡镇。林产品加工业成为该镇的主导产业。全镇现有以食品加工、酿造等为主的企业超过百家。详见企业列表。巨野煤田的规划区内。巨野煤田共七对矿井，其中位于柳林镇的万福煤矿目前已开工建井。万福煤矿地质储量5亿吨，工业储量3.26亿吨，可采储量2亿吨，井型180万吨／年，服务年限70年。镇上有初级中学柳林镇第一中学、柳林镇第二中学，其中柳林镇第一中学为巨野县规范化学校。部分村庄设小学，镇上有中心小学。根据公元1840年（清道光20年）《巨野县志》记载：
1933年《中国建设》刊登的“查勘报告”中载述：
万福河形成于宋朝。北宋期间，黄河屡决滑县，东行经东明、菏泽，直趋“菏泽湖”。然后分为两股：一股经济水故道，东北出大清河入海；一股经古菏水，东南流经鱼台入泗而注淮。在此基础上，进一步演变为清代的柳林河和后来的万福河。下属49个行政村：张表村(又名张表集)、柳林村(又名柳林集，为镇政府驻地)、徐堂、刘楼、前王庄、徐庄、义和集、张楼、葛集、崔庄、吕坑、孟庄、毛胡同、王西庄、马楼、东葛集、西葛集、前陈楼、后陈楼、张庄、火头刘、西蒋海、东蒋海、张堂、大李楼、杜庄、戴楼等。其中，张表村原为张表乡政府驻地。辖区人口最多的姓氏为王姓。按姓名、村庄、职务顺序。（资料来源：《巨野县志》）
问题：该镇号称中华国宝的是什么？
答案：鲁西黄牛

<|endoftext|>

文章：南峇山（）位于马来西亚柔佛州居銮，座落在居銮市东侧约5公里处，主峰高度海拔510米。那里的森林保留地是当地的旅游景点。南峇山的山路径清晰，适合初次攀爬热带山林的旅客。山可分为南山和北山，各有一条山道，登山者可选择其中一条路径，也可以同时攀北、南两峰和两个小峰，全程需时2到4个小时。北山后山有一棵圆周十多人的黄叶子巨树，是南峇山的亮点。前往后山的山路上，可见山藤和双层飞瀑。其中北山山高海拔505米，可由度假村水池旁的洋灰道，经情人桥和石山水道到半山，或由度假村后山路直上半山。半山宽阔的平台矗立着一座“欢迎登上南峇山”的牌楼，还有一座“茶亭”，石凳石桌，山水水喉，两个水池。北峰顶约500平方呎的光秃秃土地，向东可俯瞰丰盛港路工业区和山林，西边因被大树遮挡，无法看见居銮市容。南山和北山同样高度，较隐蔽。从度假村水池旁右拐，即是登南山的山径，一路上有许多树木，山顶大树林立。南峇山位于令金森林保护区内，山区里热带木种繁多，可在当地找到东革阿里，一种罕见可用药的树木。山脚斜坡也设有休闲中心。休闲中心由10余座独立小楼和一个泳池组成。
问题：南峇山海拔多少？
答案：主峰高度海拔510米。

<|endoftext|>

文章：文礼阁（Man Lai Court），是位于新界沙田区大围的一个私人屋苑，位处港铁东铁线南面和城门河东面，由九广铁路公司及长江实业联合发展。整个文礼阁共有4座共分两期发展，第一期于1990年完成第1至3座；而第二期的第4座则于1993年落成。文礼阁兴建前原址为九广铁路大围职员宿舍，而原有的九广铁路职员宿舍则迁往大埔滘，名为策诚轩，同为九广铁路公司及长江实业发展。文礼阁及策诚轩均由兴业建筑师有限公司负责设计。文礼阁共有4座住宅楼宇，每座有20层，每层有8个单位，单位有736平方呎和750平方呎两款，实用率高达八成五。屋苑内有一教会基督教宣道会证恩堂，设于第4座地下1-5号舖。文礼阁初期由高衞物业管理负责保安及物业管理工作，曾2003年起由新昌管理服务取代，于2015年起由佳定物业管理有限公司取代。每当大雨之后，文礼阁对开一段城门河，也会堆积著经由雨水渠冲入河中的路边垃圾。这些垃圾堆积在河里数日后，便会传出阵阵臭味。
问题：文礼阁位于哪里？
答案：新界沙田区大围的一个私人屋苑，位处港铁东铁线南面和城门河东面

<|endoftext|>

文章：小高鳍刺尾鱼（学名：），又称小高鳍刺尾鲷，俗名黑三角倒吊、褐三角倒吊，是辐鳍鱼纲鲈形目刺尾鱼亚目刺尾鱼科的一种。本鱼分布于印度太平洋区，包括东非、红海、马达加斯加、模里西斯、留尼旺、葛摩、塞席尔、马尔地夫、斯里兰卡、安达曼群岛、印度、日本、中国沿海、台湾、菲律宾、马来西亚、印尼、新几内亚、泰国、澳洲、豪勋爵岛、圣诞岛、新喀里多尼亚、马里亚纳群岛、马绍尔群岛、帛琉、密克罗尼西亚、索罗门群岛、斐济群岛、万那杜、诺鲁、夏威夷群岛法属玻里尼西亚、吉里巴斯、吐瓦鲁、复活节岛、东加、美属萨摩亚等海域。水深1至60公尺。本鱼体呈卵圆形而侧扁。口小，端位，上下颌齿较大，齿固定不可动，扁平，边缘具缺刻。体为深橄榄棕色到几乎全黑，除胸鳍具有明显的橘红色软条及暗色边缘纹外，其余鳍条均为暗橄榄色。体侧中央部分有一道黄色平行纵条纹。幼鱼期，鱼体布满窄的垂直白色斑纹。背鳍硬棘4至5枚、背鳍软条23至25枚、臀鳍硬棘3枚、臀鳍软条19至21枚。体长可达20公分。本鱼喜栖息于有隐蔽处所的珊瑚礁茂盛区，常单独或三两成群活动。繁殖配对时可能是一对一，也可能为群体进行。为藻食性。因造型极体色鲜艳是受欢迎的水族观赏鱼类，也可食用。可做豆腐味增汤。尾柄棘会伤人，须注意。
问题：小高鳍刺尾鱼是哪一个科目下的物种？
答案：辐鳍鱼纲鲈形目刺尾鱼亚目刺尾鱼科

<|endoftext|>

文章：丁一宇（，），韩国男演员。常见错误译名为郑日宇。他是家中长子，有一位大他五岁的姐姐，父亲是一位商人，妈妈是国民大学古代织物研究所所长。2006年因出演MBC长篇家庭喜剧《不可阻挡的High Kick》受到观众喜爱而走红，并凭该剧获得2007年MBC演艺大赏最佳新人奖。2008年，凭借电影《我的爱》获得第44届百想艺术大赏男子最佳新人赏提名，并于同年成为北京奥运会韩国地区的火炬手。2009年，在出演电视剧《一枝梅归来》和《拜托小姐》之后重回校园专心学业，直至2011年以SBS电视剧《49天》作为回归作品。2016年11月14日，出演中国首档明星创业真人秀节目《星星来啦》在上海举行发布会，在各大平台造成热烈回响，点播率已经达到250万。2016年12月8日入伍，由于其于2006年曾遭遇车祸，手腕、骨盆等多处受伤，因而被允许以公益勤务要员身份服役2年。
问题：丁一宇在2006年因出演了什么剧受到观众喜爱而走红/
答案：《不可阻挡的High Kick》

<|endoftext|>

文章：北京师范大学天文系，创建于1960年，由原属物理系的部分师资力量和学生组成，是中国大陆北方的第一个天文学院系。天文系系办位于北师大北太平庄主校区教十楼2层东侧办公区。大部分教研室和教室办公室位于教十楼二层、三层和四层，研究生实验室位于教十楼三层和教九楼五层。校内有三座天文台。现任系主任是朱宗宏教授，系党总支书记是张保州教授。目前天文系有教职员工18人。其中教授7人，副教授、高级工程师8人。教师中具有博士学位的10人。天文系本科每学年招生20人左右，学制4年。由于中途转系调整等因素，每学年获理学学士学位的毕业生15-18人左右。硕士生每学年招生15人左右，学制3年。博士生每学年招生少于10人，学制3年。本科生第四年和硕士生第2年可以根据个人成绩申请硕博连读，硕博连读的整体学制为5年。天文系有良好的科研氛围，本科生二年级开始可以申请“本科科研基金”跟随系内老师从事天文学科研工作。研究生按照负责的导师进行课题化培养。天文系学生团体包括学生会和天文学社。学生会组织全系学生的日常活动，天文学社是天文学爱好者社团，在北师大全校并联合北京市各高校开展天文和科技普及活动。
问题：博士生的学制是几年？
答案：3年

<|endoftext|>

文章：本届奥运会耗资430亿美元，故此要开发市场。奥运会市场开发由国际奥委会的市场开发计划和举办城市奥组委的市场开发计划组成。国际奥委会市场开发计划由奥运会电视转播权计划和奥林匹克伙伴计划（TOP计划）以及相关计划组成。本届奥运会赞助商共64家，创下历届之最，其中包括8家大型中国企业。但是由于自身的相关经验不足和其它的非奥运赞助商企业的激烈竞争，这些赞助商在获得相关赞助商权力后表现平平，只有少数业绩满意。人们甚至把一些原本未获得奥运赞助商资格的企业当成了奥运赞助商。对北京2008年奥运会的赞助包括国际和国内两个方面：2008年北京奥运会赞助商计划将赞助商又分为2个级别，即合作伙伴和赞助商，它们均享有规定产品（服务）类别的奥林匹克市场营销排它权。北京奥组委合作伙伴和赞助商销售工作预计于今年第4季度开始。合作伙伴和赞助商的市场营销期为4年左右。奥林匹克全球合作伙伴，不仅得到了全球范围内使用奥林匹克知识产权、市场营销的权力以及其它相关权益，还得到了指定产品和服务类别的排它权。北京奥运会供应商计划分为2类，包括独家供应商和供应商。独家供应商享有规定产品（服务）类别的奥林匹克市场营销排它权。同一或相似类别产品（服务）2家以上的供应商共享规定产品（服务）类别的奥林匹克市场营销排它权。供应商的市场营销期为3年左右。2008年北京奥运会特许计划是指由北京奥组委授权企业生产、制造、销售带有北京奥运会标志、吉祥物和中国奥委会商用标志的产品。特许企业以交纳特许使用费的形式对奥运会做出贡献，不享有赞助商和供应商的权益，不能进行使用奥林匹克标志的市场营销活动。在各地都开设有北京2008年奥运会特许商品及授权零售店，特许商品零售价由北京奥组委确定，属于特许经营的商品只能在奥组委指定的特许商品零售店买到。这些特许商品零售店具有统一的店面形象，统一悬挂北京奥组委颁发的特许零售店标识。
问题：北京奥运会供应商计划分为哪两类？
答案：独家供应商和供应商

<|endoftext|>

文章：左旋咪唑 (Levamisole) 是一种抗生素，属于合成噻唑类化合物的衍生物。它由Janssen制药公司在1966年发明。左旋咪唑最早作为一种抗寄生虫药，治疗人类及动物的蠕虫感染。左旋咪唑曾被试与5-氟脲嘧啶（5-Fu）联合治疗结肠癌，却并无显著疗效，渐被停用。左旋咪唑也偶用于治疗黑色素瘤与头颈部肿瘤。虽然该药在某些情况下具有“免疫增强”作用，但在结肠癌治疗方面的机理不明。1984年，关于病毒干扰素的一项研究发现左旋咪唑是有效的干扰素诱导剂，提示该药可应用于流感的联合治疗。在印度，左旋咪唑是治疗激素依赖性儿童期肾病的常规药物，该应用有可能基于英国的部分病例报告。左旋咪唑可逆但非竞争性的抑制碱性磷酸酶除小肠及胎盘异构体外的大部分异构体（例如人类肝脏，骨骼，肾脏及脾脏），且该作用不依赖于镁离子水平。因此在使用小肠碱性磷酸酶检测信号的生物医学研究（例如原位杂交及western blot）中，左旋咪唑可用于减少背景碱性磷酸酶活性。此外，左旋咪唑还可用于线虫染色过程中的玻片固定。左旋咪唑通常口服给药，经肝脏代谢。
问题：左旋咪唑最初为何会被停用？
答案：曾被试与5-氟脲嘧啶（5-Fu）联合治疗结肠癌，却并无显著疗效

<|endoftext|>

文章：罗金汉侯爵（Marquess of Rockingham）属于大不列颠贵族爵位，创设于1746年4月19日，授予托马斯·沃森-文特沃斯，第六代罗金汉男爵。沃森-文特沃斯家族发源于北安普顿郡的罗金汉堡，先祖刘易斯·沃森爵士（Sir Lewis Watson）率先在1645年1月29日获封世袭男爵，是为第一代罗金汉男爵。在1714年10月19日，第三代罗金汉男爵获晋封罗金汉伯爵（Earl of Rockingham）、桑德斯子爵（Viscount Sondes）及霍尔利男爵（Baron Throwley）。除罗金汉男爵爵位外，以上所有头衔在第三代罗金汉伯爵逝世后而断绝，至于该男爵爵位则由第三代罗金汉伯爵的堂弟继承。此一堂弟本名托马斯·沃森-文特沃斯，他在1746年2月26日获继承世袭男爵爵位，成为第六代罗金汉男爵以前，本身早已在1728年5月28日获封莫尔顿男爵（Baron Malton），后又于1733年11月19日获封莫尔顿伯爵（Earl of Malton）、海恩子爵（Viscount Higham）、哈洛登男爵（Baron Harrowden）及沃夫男爵（Baron Wath）。此外，他在1695年从舅公第二代斯特拉福伯爵继承大笔遗产，家族姓氏遂由「文特沃斯」改成「沃森-文特沃斯」。他后于1746年4月19日进一步获封罗金汉侯爵。第一代罗金汉侯爵在1750年12月14日死后，侯爵爵位由他唯一仍在世的儿子继承。第二代罗金汉侯爵在继承父亲爵位前，早已在1750年9月17日获封莫尔顿伯爵（Earl Malton）及莫尔顿男爵（Baron Malton），但此爵位属于爱尔兰贵族爵位。第二代罗金汉侯爵曾两度出任英国首相，他在1782年7月1日逝世后，所有贵族爵位因绝嗣而断绝，而他的遗产后来由外甥第四代菲茨威廉伯爵继承。
问题：第几代罗金汉侯爵曾两度出任英国首相？
答案：第二代

<|endoftext|>

文章：王延禀（？－931年），原名周彦琛，五代十国时期闽太祖王审知的养子。王审知墓志铭称其为次子。闽嗣王王延翰（王审知长子）在位时，王延禀出任建州刺史。王延翰大量搜括民女以充后庭，王延翰的亲弟王延钧上书反对；延禀对王延翰的搜括民女命令也不满，回复王延翰的书信中语气不恭，导致双方关系紧张。后唐明宗天成二年（927年）十二月，延禀、延钧联合出兵福州，王延禀顺著闽江先抵福州，打败福州指挥使陈陶，陈陶自杀。王延禀活捉王延翰，历数其罪，并指他谋害先主（王审知），将他斩于紫宸门外。王延钧后至，王延禀推延钧为威武留后。之后王延禀返回建州，和王延钧送别时，对延钧说：「善守先人基业，勿烦老兄再下！」延钧虽然道谢，但面色大变，对王延禀加以防范。后唐明宗长兴二年（931年）四月，王延禀任奉国节度使兼中书令，听闻闽王王延钧有病，认为有机可乘，于是任命次子王继升为建州留后，和另一位儿子王继雄一同领水军进攻福州。王延禀攻西门，王继雄攻东门，王延钧派楼船指挥使王仁达对抗，仁达将士兵埋伏在舟中，挂起白帜向王继雄请降。继雄大喜，摒退左右登上仁达的战船纳降，反被仁达杀死。王仁达将继雄的人头挂于西门。延禀刚刚纵火攻城，见到儿子的人头，不禁大哭，军心动摇，仁达趁机击之，王延禀大败，后被生擒。王延钧笑著对延禀说：「果烦老兄再下！」将延禀囚于别室，派使者到建州招安延禀的党羽。党羽杀死使者，和延禀的两个儿子继升和继伦逃到吴越。五月闽王延钧斩王延禀于市，并恢复其原名，周彦琛。
问题：王延禀什么时候出任建州刺史？
答案：闽嗣王王延翰（王审知长子）在位时

<|endoftext|>

文章：剑鱼座 AB是位于剑鱼座的前主序星的四合星，主星是一颗活动周期性增加的闪光星。主星自转的速率大约是太阳的50倍，因而有强烈的磁场。它也有多于太阳的黑斑，这可能是造成光度在每个轨道期都会变化的原因。由于磁场的作用，测量这颗恒星在赤道的自转速率也会随著时间而改变。这个系统有三个成员，联星的剑鱼座 AB B以135天文单位的平均距离绕著主星；剑鱼座 AB C非常靠近主星，距离只有2.3天文单位，轨道周期11.75年。剑鱼座AB C是已发现恒星中质量最小的，估计只有木星的93倍，接近恒星质量的下限 － 75-83木星质量，因此被归类为棕矮星。剑鱼座 AB B星也是一颗双星，它们的距离更短，只有1AU，相当于太阳与地球之间的距离。这个系统是剑鱼座AB移动星群的成员之一，这是一个由大约30颗有著相近的年龄，和向著相同方向移动的恒星组成，尚不足以成为星协的星群。这些恒星可能都是在同一个巨大分子云中形成的。
问题：为什么测量这颗恒星在赤道的自转速率会随著时间而改变？
答案：由于磁场的作用

<|endoftext|>

文章：怀邵衡铁路是中国一条建设中连接湖南省怀化市与衡阳市的高速铁路。怀邵衡铁路西起怀化西站，经安江、江口、洞口、石下江（预留）、隆回、岩口铺；与洛湛铁路邵永段三线并行至邵阳站，再与新娄邵段经邵阳东站四线并行至邵东新站，然后自邵东站货运场东侧分道扬镳；次第过金兰、西渡、松木园、麻元，最后接入颜家垄，并在此对接衡茶吉铁路，同时将兴建联络线连入衡阳站。怀邵衡铁路全长大约318km。该线路于2008年七月初进入《国家中长期铁路网规划调整方案》，原拟于2010年内动工。2011铁道部高层人事变动及其后的温州7·23动车追尾事故，使得国内所有铁路新工程上马延迟。2012年4月14日铁道部同意在得到湖南省部分资金垫付的前提下，怀邵衡铁路与娄邵铁路四线并行的32km路段可以率先开工。怀邵衡铁路有限责任公司于2012年11月2日成立。2013年12月24日可行性研究报告获得国家发改委批复。2014年1月6日全线开工。怀邵衡铁路设计技术标准：
问题：怀邵衡铁路连接了哪两个城市？
答案：湖南省怀化市与衡阳市

<|endoftext|>

文章：吕方（Lui Fong；），生于南京，出道于香港的资深歌手，也是前香港无线电视合约艺人。吕方于1962年出生，曾就读于庇护十二学校及模范英文中学，毕业后，在1983年参加无线电视及华星唱片合办的「第二届新秀歌唱比赛」，凭《我是中国人》一曲夺冠而入行。1984年再于「第二届香港新人歌唱大赛」获得冠军。吕方与张学友出道早期都受到唱片公司重视，两人于1985年分别推出专辑《听不到的说话》与《smile》，并于1986年联袂在红磡体育馆举行一连数场的《86双星演唱会》——2007年，张学友担任吕方演唱会的嘉宾，与之合唱《李香兰》，唱完后盛赞吕方的歌唱实力，说：「香港歌手必须懂跳舞才可以出成绩，而吕方是一个只需要唱歌，不跳舞都可以成功的歌手。」吕方早期事业发展不俗，《你令我快乐过》、《每段路》、《只因我太痴》、《弯弯的月亮》、《雪山飞狐》、《心语》等歌曲皆广为人知。其唱腔清澈响亮，但形象不独特，令他在乐坛经营多年却始终没有突破，而且曾有一段长时间没有推出唱片和歌曲。他与香港著名演员及主持人郑裕玲的恋情反而成为众人之焦点。2005年，吕方和郑裕玲公开表示他们有「不婚，不生育」的共识。三年后，二人宣告分手，结束长达16年的恋情，并表示这是彼此长谈后的决定，并没有撕破脸，将来仍是好朋友。据香港报纸报道，二人分手并非因第三者，也与金钱无涉。郑裕玲接受杂志访问时，透露自己已年近半百，想在往后的人生做自己想做的事、有自己的空间。由于受到更年期的困扰，郑裕玲经常会暴跳如雷，吕方只要晚一点回家，她就会发疯似的赶他下楼。而吕方也想搬出去住，所以达成分手协议时并没流泪也无不悦。吕方至今未婚。（(1)）代表两星期冠军
问题：吕方在哪些比赛中获得过冠军？
答案：在1983年参加无线电视及华星唱片合办的「第二届新秀歌唱比赛」，凭《我是中国人》一曲夺冠而入行。1984年再于「第二届香港新人歌唱大赛」获得冠军。

<|endoftext|>

文章：长尾虎猫（学名：""）是原住在中美洲及南美洲的猫科，学名以维德-新维德亲王（Prince Maximilian of Wied-Neuwied）来命名。牠们是独居及夜间活动的，喜欢栖息在雨林的深处，包括在墨西哥至阿根廷的雨林。虽然牠们曾一度被认为濒危至灭绝，但现已改善为近危的状况。长尾虎猫重约3－9公斤，体长45－80厘米，尾巴长33－51厘米。牠们很像较大型的虎猫，但头部较短，尾巴及四肢较长，尾巴上的斑点也不同。牠们是攀树的能手，可以一生都在树上生活，穿越树间追捕鸟类及猴子。牠们是猫科中两种拥有灵活的脚跟来攀树的物种之一，另一种则是云豹。牠们的脚跟可以旋转180°，前肢与后肢也可以牢牢抓住树枝，且能跳跃一段远距离。曾见过牠们以一肢来挂在树上。牠们是垂直跳高达6米及跳远8米。由于长尾虎猫很稀少，大部份有关牠们食性的研究都是从其胃部剩余及粪便来分析。牠们主要吃细小的哺乳动物、鸟类、蛋、蜥蜴及树蛙。牠们也可能会吃草及其他植物，来帮助消化。最近发现牠们会追捕松鼠，所以肯定了牠们能完全在树上觅食。现时已知的长尾虎猫亚种如下：
问题：长尾虎猫的一般以什么为食？
答案：牠们主要吃细小的哺乳动物、鸟类、蛋、蜥蜴及树蛙。牠们也可能会吃草及其他植物，来帮助消化。

<|endoftext|>

文章：《雪人》（The Snowman）是由英国作家雷蒙‧布利吉斯（Raymond Briggs）于1978年在汉弥顿出版社（Hamish Hamilton）所出版的童书。1982年，这部动画是由於伦敦第四频道的开办，因而委任英国首席动画公司（TVC London）制作，并由戴安‧杰克森（Dianne Jackson）所执导。当雪人在1982年平安夜於伦敦第四频道首播时，便得到了很大的回响，并在1983年的时候提名为奥斯卡最佳动画短片，每年的播映也已经成为英国当地及国际间过耶诞节的传统。卡通版本的雪人是由撰写乐谱及歌词的霍华‧布列克（Howard Blake）来进行配乐的工作，为了这部动画，他也在自己的管弦乐团－－伦敦城市交响乐团中，担任作曲及指挥的角色。这本童书及动画都没有对白，反而以图片、动作及音乐来叙述整篇的故事，不但使内容深深打动人心，而且也能以各种语言来出版到世界各地。短片中的一首歌——漫步空中（Walking in the Air）是特别为此动画量身打造并由圣保罗大教堂合唱团（St Paul's Cathedral choirbo）中的彼德‧奥帝（Peter Auty）所演唱。当这首歌以单曲的形式发售以后，便在英国的排行榜拿到第五名，歌曲是由威尔斯地区的唱诗班歌手亚列‧琼斯（Ales Jones）所担纲诠释，在这部短片重新发行后的版本里，也能在原声带中找到他所演唱的曲目。2000年，在一份由英国电影学院（British Film Institute）的专业人士所投票选出的百大英国节目排行榜（100 Greatest British Television Programmes）名单中，雪人排在第七十一名。而在英国娱乐电视的耶诞最佳节目（UKTV Gold's Greatest TV Christmas Moments）中，得到了第四名。
问题：《雪人》是由哪家出版社出版的童书？
答案：汉弥顿出版社

<|endoftext|>

文章：格里戈里·米哈伊洛维奇·科津采夫（，拉丁化：Grigori Mikhailovich Kozintsev；，苏联电影导演，善用无声、蒙太奇手法，风格偏向表现主义。格里戈里·科津采夫在1905年3月22日生于（俄罗斯）罗曼诺夫王朝基辅，在圣彼得堡的帝国艺术学院就读，1921年开始制作电影。他执导的改编电影，包括威廉·莎士比亚的《李尔王》、《哈姆雷特》、米格尔·德·塞万提斯的《唐吉诃德》，都颇有名声。其中1964年的《哈姆雷特》是他的执导代表作，主演的因诺肯季·斯莫克图诺夫斯基凭此电影声名大噪。1973年5月11日，格里戈里·科津采夫在列宁格勒逝世。
问题：电影代表作是哪部？
答案：《哈姆雷特》

<|endoftext|>

文章：风吕敷是日本传统上用来搬运或收纳物品的包袱布。起源不清楚，但正仓院的藏品中有类似的物品。以前被称为衣包、平包。在室町时代末期被称为风吕敷，大名洗澡的时候将脱掉的衣服放在展开的平包上包起来，也可能是做为擦脚布，但具体的用途不明。最早的文字记录，见于骏府德川家分赠遗物的记载。此后，在江户时代随着澡堂的普及，风吕敷也在民间普及起来。此外，平包还作为风吕敷的包裹方法之一残留下来。这种布因为能用多种包裹方式来包裹各种形状与不同大小的物件而普及，为了搬抬各种形状和大小的东西，制作成了厚布，尺寸大的甚至有被褥大小。明治时代以后，从西欧引进了皮包后，风吕敷的使用率减少。现代，就算在日本街头也很少看到。但近几年，在保护环境等问题中，风吕敷被建议用来替代塑料袋。
问题：风吕敷因为什么而在民间普及起来？
答案：随着澡堂的普及

<|endoftext|>

文章：戈伟（），中国足球运动员，司职前锋，现效力于中乙球队江西联盛。2004年，15岁的戈伟刚刚初中毕业，他所在的中山东路体校足球队面临解散。体校的教练认为戈伟是个人才，那时候戈伟身高就达到了1米92，于是他们便向江苏舜天推荐。江苏舜天教练先让戈伟接受测试，但结果令江苏舜天的教练有些失望。除了身高、技术还可以外，戈伟的其他指标均不行。不过，江苏舜天还是看到了戈伟的潜力，还是毅然决然地把他留了下来。在2007年的青年联赛是戈伟最辉煌的时候，这却不引起国字号球队的重视，因为骨龄测试戈伟始终过不了关，这也使得他无法在大赛中出场。尽管骨龄测试困扰着戈伟，但江苏舜天没有放弃戈伟在2008年主教练裴恩才还把他升入江苏舜天一队。因为骨龄测试不过关，2009年戈伟还曾被中国足协禁赛半年。2010年5月26日，戈伟在江苏舜天1比0击败天津泰达的比赛中替补出场，完成自己职业生涯首秀。 7月24月，他在和南昌衡源的比赛中打进职业生涯首个进球，帮助球队1比0击败对手。戈伟凭借在联赛中的出色表现，得以入选中国国奥队。但9月24月，戈伟在江苏舜天和杭州绿城的比赛中替补出场五分钟即因和杜威拼抢受伤离场，赛后检查发现他的右膝十字韧带出现撕裂，赛季报销。2011赛季又在和南昌衡源的季前热身赛中旧伤复发，恢复后在和天津泰达的预备队联赛再次因伤离场。7月，戈伟进行手术治疗，并在2012年4月开始有球训练，5月15日在江苏舜天1比1战平长春亚泰的预备队联赛替补出场，回归赛场。2014年2月，戈伟离开江苏舜天，加盟中乙联赛球队江西联盛。
问题：戈伟现效力于哪儿？
答案：中乙球队江西联盛

<|endoftext|>

文章：曼斯菲尔德城足球俱乐部（）是位于英格兰诺丁汉郡（Nottinghamshire）前矿业镇曼斯菲尔德（Mansfield）的足球俱乐部，成立于1897年，当时名为「-{zh-hans:曼斯菲尔德-卫斯连; zh-hk:曼斯菲-卫斯连;}-」（"Mansfield Wesleyans"），在1910年才更换现名，绰号「雄鹿」（"Stags"），穿著传统琥珀色及蓝色球衣，于2007/08年球季降级到足协全国联赛中作赛。经历五年才夺得足协全国联赛冠军，重返英格兰足球乙级联赛。"参见2016年至2017年英格兰足球乙级联赛"曼斯菲的主场球场是菲特米尔球场（Field Mill），获赞助冠名称为「One Call 球场」（"One Call Stadium"），早于1861年已有足球赛事在这里举行，是英国本土第二古老的足球场。曼斯菲于1919/20年已在这球场进行比赛。1922年在草坪西面兴建首个观众看台，其后再进行加建，直到1999年作大规模重建，「新」球场于2001年7月28日由彭仕国主持揭幕。球场原本可容纳10,000名观众，但先后因消防证书、监管不力及出售超额作客球迷门票等问题而容量被削减近半，直到2008年初才获准增加到7,300人。曼斯菲尔德城的敌对球队是邻近的-{zh-hans:切斯特非尔德; zh-hk:车士打菲特;}-，被称为低级别联赛中最凶猛的敌对关系，其他敌对球队还有-{zh-hans:诺茨郡; zh-hk:诺士郡;}-、林肯城及-{zh-hans:唐卡斯特; zh-hk:唐卡士打;}-。
问题：该俱乐部的敌对球队有哪些？
答案：其他敌对球队还有-{zh-hans:诺茨郡; zh-hk:诺士郡;}-、林肯城及-{zh-hans:唐卡斯特; zh-hk:唐卡士打;}-

<|endoftext|>

文章：东京KAWAII TV（日语：，英译：Tokyo Kawaii TV）是日本放送协会的潮流节目，于日本时间（UTC+9）每逢星期三0时10分至0时39分播出。2010年5月起，播放时间变更为每逢星期日23时30分至23时59分播出。2010年9月起，播放时间变更为每逢星期六23时00分至23时29分播出。2011年3月起，播放时间再变更为每逢星期六23时05分至23时34分播出。现在的主持人是泽村一树和BENI。Kawaii TV的固定模特儿是纱耶。由于该节目以日本潮流指标为节目内容，在日本以外地区亦有播出。2008年7月起，开始于香港无线电视J2台播出（目前较日本慢约两个月）；同年12月于香港无线生活台播出。日本于2013年3月23日播放完毕。制造这些流行时尚的是10至20多岁的普通东京女孩子。她们发挥自己潮流触觉，成为潮铺店员兼生招牌，业余模特儿甚至建立自己品牌……Tokyo Kawaii TV 节目每周播出不同种类的歌曲。(详情请浏览官方网页)
问题：东京KAWAII TV从2010年5月起，播放时间变更为什么？
答案：每逢星期日23时30分至23时59分播出

<|endoftext|>

文章：本尼迪克特·理查德·奥格曼·安德森（，），生于中国昆明，是美国著名的学者，专门研究民族主义和国际关系。为康乃尔大学荣休教授。著有《想像的共同体》（"Imagined Communities"），提出民族是想像的共同体。安德森的父亲名叫詹姆斯·卡鲁·奥格曼·安德森（James Carew O'Gorman Anderson）是盎格鲁爱尔兰人，其母为英格兰人。其弟为历史学家佩里·安德森。其祖母法兰西斯·安德森（Frances Anderson），来自一个长期支持爱尔兰独立运动的家庭，外曾祖父为梅杰·普赛尔·奥格曼（Major Purcell O'Gorman）。其祖父来自于爱尔兰沃特福德郡，其家族为苏格兰安德森家族的后裔，在1700年代移居到爱尔兰。其祖父是大英帝国武官，奉派至英国海峡殖民地槟榔屿。其父在槟榔屿出生，是中国海关总税务司中的官员。安德森在中国昆明出生，在5岁时，其父亲带全家移民美国加州，安德森在此长大。9岁时，其父去世，安德森全家移居爱尔兰。安德森中学进入英国伊顿公学，大学就读剑桥大学，在此取得学士。研究所就读于美国康乃尔大学，在此取得博士学位。安德森于2015年12月13日在印尼巴图过世于睡眠中。
问题：安德森是何时去世的？
答案：安德森于2015年12月13日在印尼巴图过世于睡眠中。

<|endoftext|>

文章：Ubuntu Studio 是一个Ubuntu官方认可的Ubuntu作业系统衍生版本 。这个版本主要是为一般的多媒体制作而设计。原始的版本是基于Ubuntu 7.04，在2007年5月10日发布。Ubuntu Studio 8.04包含的即时内核（real-time kernel）是专门为繁重的影音、绘图作业修改的。排程器使得应用程式可以取得立即的CPU时间，大大地减少音频延时 。 8.10版的发布则没有这个即时内核。Ubuntu Studio同时包含了一个艺术性主题，黑底蓝按键的主题与ubuntu本身的棕桔色形成了鲜明的对比。Ubuntu Studio目前已有Live CD版本，因此使用者可以透过图形化安装介面来进行安装。此外，映像档的大小约是2.7GB，一般的CD容纳不下，因此通常是由DVD安装。Ubuntu Studio也可以透过APT从网路安装。
问题：Ubuntu Studio 是什么？
答案：Ubuntu Studio 是一个Ubuntu官方认可的Ubuntu作业系统衍生版本 。

<|endoftext|>

文章：《雾之恋》是香港歌手谭咏麟发行第七张粤语专辑，籍著上一年的专辑《春... 迟来的春天》的成功，谭咏麟开始在香港乐坛的前列歌手行列站稳阵脚。《雾之恋》可说是将谭咏麟推向一线歌手的专辑。专辑以本地创作为主，只有《爱的替身》和《雾之恋》是改编日本歌曲，而《雾之恋》亦成了香港新秀帮许志安和全港十八区业余歌唱比赛参赛者李克勤的参赛作品。《傲骨》是谭咏麟再次作曲、而且是首支热门作品。专辑内有多首热门歌曲，其中五首歌曲入选“劲歌金曲季选”，包括《傲骨》、《爱的替身》、《雾之恋》、《幻影》、《午夜丽人》等。当中《幻影》是一个重新编曲的版本，歌曲以清唱形式起始。而歌曲“雾之恋”更是代表谭咏麟入选了“香港20世纪十大金曲”。《雾之恋》里的多首大热歌曲为香港乐坛展开了以谭咏麟为首的时代。此专辑销量达到了六白金，在当时来说是一个很不错的销量数字。这张专辑是不少老一辈谭咏麟歌迷最爱的唱片，因歌曲流行而悦耳之余，曲风也不失清新以及本地风格，有别于《爱的根源》和《爱情陷阱》的浓厚商业味道。
问题：哪首歌曲代表了谭咏麟入选了“香港20世纪十大金曲”？
答案：雾之恋

<|endoftext|>

文章：《少年犯之七人》是作家安部让二原作、漫画家柿崎正澄作画的日本青年漫画。自2001年起在小学馆发行的《周刊YOUNG SUNDAY》2001年51号上开始连载，2008年7月31日因连载杂志休刊，自第四部起移到《Big Comic Spirits》2009年29号（6月15日）上连载，至2010年5、6号（1月4日）连载完毕。单行本共发行22册，日文版皆已发行完毕，累计销量超过330万部。2006年获第51回小学馆漫画赏大赏。台湾繁体中文版由尖端出版代理，目前已发行至第20册（2009年10月14日出版）。香港繁体中文版由玉皇朝发行。原作者安部让二曾称之为「爱与勇气的故事」，这部作品亦是安部自身的经验所写成的。2010年4月，日本电视台将播映电视动画。昭和30年（1955年），6个16岁少年因犯罪而进入「湘南特别少教所」的二舍六房。他们对同屋里较年长的樱哥的教导铭记心中，出狱后，面对世间的痛苦、不合理，坚强地开始各自的人生。
问题：《少年犯之七人》漫画的销量如何？
答案：单行本共发行22册，日文版皆已发行完毕，累计销量超过330万部。

<|endoftext|>

文章：大卫·沙诺夫（，）美国商业无线电和电视的先趋和企业家。被誉为美国广播通讯业之父。俄罗斯帝国（白俄罗斯）犹太裔移民。早年随父母移居美国。15岁到美国马可尼公司工作。17岁时成为公司的无线电报务员。1912年泰坦尼克号沉没事件使其一举成名，当海难发生时，萨尔诺夫正值班，此后三天三夜，他在电报室里将生还者名单接二连三发出，无形中所有人的希望都寄托在了他的身上。也正是此次意外事件使其名声大振。随后公司提升其为高级职员。1916年萨尔诺夫向公司递交一份备忘录，颇有预见性地建议公司研究开发他所说的「无线电乐盒」（Radio Music Box），这个构想实际上已经描绘了未来广播的雏形。但当时计划并未被采纳。创立国家广播公司（NBC）。1919年参与创立美国无线电公司（Radio Corporation of America,RCA），投注大部分心力，领导NBC诞生。1930年萨尔诺夫升任美国无线电公司总经理。1934年出任NBC的董事长。从此他的名字与NBC紧密的联系在一起，直到1970年退休。他一手掌控通讯和消费性电子帝国，即RCA和NBC二家公司。二战期间，他作为预备役军官，在艾森豪威尔的参谋部任新闻顾问，负责盟军在欧洲的广播，并领准将军衔，所以后来人们习惯称其为「萨尔诺夫将军」（General Sarnoff）。
问题：萨尔诺夫为什么被人们称为「萨尔诺夫将军」？
答案：二战期间，他作为预备役军官，在艾森豪威尔的参谋部任新闻顾问，负责盟军在欧洲的广播，并领准将军衔，所以后来人们习惯称其为「萨尔诺夫将军」

<|endoftext|>

文章：王季思（），是一位生于浙江温州永嘉梧埏上田村（今属瓯海区）的戏曲研究者。王季思为温州望族王澈之后。他自幼饱读经书，热爱观赏戏曲、小说，小学未毕业即考入浙江省立第十中学。1925年，他考入国立东南大学文学系，受业于曲学大师吴梅门下，从事戏曲学习和研究并深受赏识；吴梅在王季思的一次作业后批道：“自万里（赵万里）、雨亭（孙雨亭）、维钊（陆维钊）去后，复得斯才，我心喜极！”。大学毕业后，他先后执教于浙江省立第十中学、江苏省立松江女子中学。八·一三战争爆发后，他回乡投入抗日工作。后来，他先后在贵州和杭州浙江大学任教。其后，他长期执教于广州中山大学直至去世。王季思在批林批孔运动中被视为“反动学术权威”，并因此遭到迫害。其子为同样任教于中山大学的王则柯。《西厢五剧注》、《集评校注西厢记》、《桃花扇注》、《中国十大古典悲剧集》、《中国十大古典喜剧集》、《元杂剧选》、《元散曲选》、《中国戏曲选》、《全元曲选》、《王轮轩戏曲新论》、《王季思学术论著自选集》等。
问题：1925年，王季思考入国立东南大学文学系，受业于曲学大师吴梅门下学习什么什么？
答案：从事戏曲学习和研究并深受赏识

<|endoftext|>

文章：牛蒡（学名：）是菊科牛蒡属的植物，又名东洋参、东洋牛鞭菜、白肌人参、吴某、吴帽、夜叉头、牛菜、鼠粘、蒡翁菜、便牵牛、蝙蝠刺、牛旁、便南牛，果实别名恶实、大力子、黑风子、大牛子、鼠粘子、鼠尖子。二年生大型草本，肉质根；广卵形至心脏形叶子，背面密生白毛；头状花序簇生，具有先端呈钩刺状的总苞片，夏秋开紫红色管状花；长椭圆形或倒卵形瘦果，先端有刺毛一束。分布于欧亚大陆、美洲大陆寒温带，生长于海拔750米至3,500米的地区，一般生于林缘、林中、灌木丛中、山谷、村庄路旁、山坡、河边潮湿地和荒地。台湾食用牛蒡的风气主要是受到日本影响，原来并没有野生种，但经由引进种植，在屏东县屏东市的归来地区(湖西里 湖南里 归心里 顶柳里 顶宅里)人工种植成功后，被列为当地名产之一。日本在太平洋战争期间俘虏英美战俘，因战时粮食短缺，日本人强迫英美战俘吃牛蒡，而英美战俘在饮食文化上不知道牛篣是一种食物而当作树根吃而误会为虐待战俘，这件事件也被英美战俘控告到国际法庭之上。（此事件在佐伯俊的料理漫画《食戟之灵》〈实地实习篇〉亦有引用，由四宫小次郎说明。）台湾人习惯使用牛蒡细长的根部切块与排骨炖煮成「牛蒡排骨汤」，油炒牛蒡丝或是切片后泡茶，或切丝为凉拌菜，据信有减肥和养生等效用。在欧洲中古世纪，牛蒡被当成蔬菜食用，现已不再普遍。东欧和北欧等国还习惯使用其花部做成洗发精、润发精或点心，亦加在茶中入味。牛蒡的成熟果实（牛蒡子）是常用的中药。牛蒡子性味辛苦寒，可疏散风热、透疹、消肿利咽，用于银翘散、牛蒡汤、透疹汤、瓜蒌牛蒡汤、普济消毒饮等方剂中。可做为抗氧化剂。可借由帮助控制细胞出现突变，进而抵抗癌症。协助过多的液体、尿酸及毒素排出体外。具有抗细菌及抗霉菌的特性。纯化血液、恢复肝脏及胆囊的功能、刺激消化及免疫系统作用。帮助疖以及面疱这类的皮肤问题，可减轻痛风以及更年期的症状。牛蒡根可以用来滋润头发，以促进头皮及头发的健康。
问题：台湾人是如何食用牛蒡的？
答案：台湾人习惯使用牛蒡细长的根部切块与排骨炖煮成「牛蒡排骨汤」，油炒牛蒡丝或是切片后泡茶，或切丝为凉拌菜，据信有减肥和养生等效用。

<|endoftext|>

文章：唐绍华（），安徽巢县人，中华民国剧作家、导演、诗人、学者。台湾影剧事业的开拓者之一。民国22年（1933年）国立中央大学毕业。曾任《中央日报》记者，并创办《中国人》旬刊（后改为《良心话》），主编《文化杂志》、《新世纪》及《国是》等刊物。抗战时在重庆编演话剧「碧血黄花」，轰动一时。抗战胜利后，在上海创办「中国第一电影企业公司」、「群星影艺公司」。民国38年任香港新华影业公司制片主任。民国40年到台，曾任台湾影业公司副总经理、嘉禾影业公司董事长，并在台湾艺术专科学校、政工干校、辅仁大学、中国文化大学任教。民国37年由他参与编剧的《花莲港》，是二战后台湾最早拍摄的电影之一。民国39年他导演的「春满人间」，带起了台湾民营乡土片的风潮。唐绍华所导的台语片《廖添丁传》（1956年）亦颇受瞩目。其他
问题：唐绍华是哪里人？
答案：安徽巢县

<|endoftext|>

文章：闵浦二桥，即沪闵路－沪杭公路越江工程，原名西渡大桥或奉浦二桥，是上海市的一座公路、轨道交通两用双层桥梁，为独塔双索斜拉桥形式；由上海市城市建设设计研究院所设计，武汉中铁大桥局集团承建。北接沪闵路，南连沪杭公路，是黄浦江上第九座大桥。上层（公路层）已于2010年5月21日通车。该桥北岸起自闵行区东川路以北，沿沪杭公路到奉贤区西渡镇西闸路以南落地，全长约5.8公里，距奉浦大桥约1.7公里。主桥全长436.55米，主跨长251.4米，轨道交通与公路叠合段长度为3.2公里。上层为双向四车道二级公路，宽度18米；下层为轨道交通5号线南延伸段，为电气化复线城市轨道交通。主桥设计为按300年一遇防洪标准，最高通航水位4.41米，最大通行3000吨级杂货船设计。
问题：闵浦二桥的上下两层的构造是怎样的？
答案：上层为双向四车道二级公路，宽度18米；下层为轨道交通5号线南延伸段，为电气化复线城市轨道交通。

<|endoftext|>

文章：Replica 1是由Vince Briel在斯蒂夫·沃兹尼亚克（Steve Wozniak）的授权下设计生产的Apple I复制机。Replica 1在功能上与原版Apple I几乎一样，但使用更新的零件及较小、简化过的主板。Replica 1使用与Apple I一样的MOS Technology 6502做为内核与设计基础。与原版Apple I一样，Replica 1使用简单的AV端子输入/输出以连接至电视，并保持了许多当时的特性，例如缺乏删除键。苹果公司并不反对这项计划，因为Wozniak已经许可，且Apple I实际上可说是Wozniak自己的作品，因为它在公司成立前即已出产。苹果公司曾释出关于Apple I的所有材料给Apple I Owners Club。Briel Computers贩卖两种型式的Replica 1，一种是已经组合好的，另一种是需要自己动手组装的。稍早前的一个修改版本附了一个序列I/O卡，可使任何在Replica 1上编写的程序或Replica 1使用的程序存储于任何个人电脑的硬盘上。由于录音机(原版Apple I使用的存储装置)的短缺，这对于存储程序是必须的。该I/O卡亦可安装于原版Apple I上。最新的Replica 1——Replica 1第二版——于2006年6月上市。第二版除了整合上一版的I/O卡之外新增了USB介面。其他改进包含内置的电源供应器(旧版需另接PC用的电源供应器)及电源指示灯。Replica 1在ROM中内置Apple I BASIC以提供快速、简单的编程功能及KRUSADER Assembler编译器－该编译器提供强大的符号组合编程环境并包含解译器及低阶纠错器。新的扩展介面即将准备好量产，并有一些相关扩充装置正在开发－包含Compact Flash介面支持(CFFA)及除错卡。
问题：Replica 1的第二版有什么改进的地方？
答案：整合上一版的I/O卡之外新增了USB介面。其他改进包含内置的电源供应器(旧版需另接PC用的电源供应器)及电源指示灯。

<|endoftext|>

文章：台湾拓殖株式会社（，旧字体：　英语："THE TAIWAN DEVELOPMENT CO., LTD."），简称台拓，是大日本帝国时代以推进台湾工业化和开发南支、南洋为目的而设立的半官半民之国策会社（特种公司）。昭和11年（1936年）11月25日，根据《台湾拓殖株式会社法》（昭和11年法律第43号），由台湾总督府与日台民间资本共同出资设立台拓。台拓设立目标将台湾建设为日本南进政策的据点，并在台湾岛内外展开各种不同的事业，在第二次世界大战时也支援军需工业。台拓的产业遍及台湾以及东南亚，初期以围垦、开垦等农林事业为主，在第二次世界大战时的核心业务为生产战争相关物资（棉花、奎宁、橡胶、稀土矿产等）提供日本使用，在台湾的开发业务著重于东部开拓，其投资规模为日治时期台湾东部地区开发的重要推手。台拓总公司设在台北市，设立初期资本额为3千万日圆，之后逐步增资多角化经营并成为拥有众多子公司的大企业。1945年日本投降后，台拓被盟军驻日总司令部（GHQ）指定为关门机关后解散，台拓在台湾的全部资产则于1947年2月1日被台湾土地银行接收。昭和19年（1944年）12月当时状态，排列依设立时间顺序，( )内是总公司所在地。
问题：台拓是由谁出资设立的？
答案：台湾总督府与日台民间资本共同出资

<|endoftext|>

文章：芬兰战争是在1808年2月至1809年9月期间于芬兰地区爆发的一场战争，参战国家为瑞典及俄罗斯。最后瑞典战败，其东部的三成领土被割让，成为附庸于俄罗斯帝国的芬兰大公国。俄罗斯亚历山大与拿破仑签署了《提尔西特条约》后，他建议瑞典国王古斯塔夫四世应加入大陆封锁。与此同时，英国皇家海军袭击了哥本哈根，展开了英俄战争。英国照1780年和1800年的条约，要求古斯塔夫关闭波罗的海所有外国军港。但是瑞典国王回答说，只要法国人控制著波罗的海主要港口之前，他们就不可能达到目的。1808年2月21日，在弗里德里·威廉·冯·布克霍夫登的带领下24 000名俄军士兵越过边界，夺取了塔瓦斯胡什。瑞典对这次袭击毫无准备，直到四月才宣战。约有19000名瑞典军驻扎在芬兰的各个堡垒中，而其余的军队由于担心遭到丹麦的袭击而无法离开瑞典南部。3月，俄罗斯人攻陷了库奥皮奥，鞑靼风琴，雅各布斯塔德，，赫尔辛夫，汉科与哥德兰和奥兰群岛。4月，俄罗斯人受到更多的挫败，来自哥德兰和奥兰群岛的居民支持的瑞典，迫使俄国的维希上校及其驻军投降。 5月26日，英国舰队进入哥德堡，但与瑞典国王的交恶。俄罗斯人获得了大量的增援后，他们的人数增至55,000人，而瑞军则达36,000人。 8月14日，俄军发起新的进攻。俄国的11000强军队于9月1日在库尔丹（9月1日），（9月2日）和（9月14日）取得了更重要的胜利。在芬兰东部，芬兰游击队运动逐渐消失。当时俄罗斯军队已经占领了芬兰全境。 11月19日，签署《弗里德里克斯哈姆条约》，瑞典军队被迫离开芬兰。
问题：芬兰战争的参展国家有哪些？
答案：参战国家为瑞典及俄罗斯

<|endoftext|>

文章：赵廷美（）宋太祖赵匡胤四弟，父赵弘殷，母昭宪太后杜氏（一说陈国夫人耿氏（宋太宗赵光义之乳母））。原名匡美，为宋太祖避讳后改光美，又避宋太宗讳，最后定名廷美。宋太宗即位后屡屡贬斥，忧悸而卒。敕封涪王，谥悼。封为魏王。娶张令铎女楚国夫人。开宝九年（976年），宋太祖逝世后，流传著烛影斧声疑案，怀疑太祖是被三兄赵光义谋杀的。光义即位后，提出了“金匮之盟”一说，表示太祖生前就已经承诺杜太后，写下誓书，要将帝位传给光义。当时民间有“杜太后遗命：先传光义，再传光美”的传闻。赵廷美本为齐王，任开封府尹兼中书令。太平兴国四年（979年）改为秦王。太平兴国六年（981年）九月，如京使柴禹锡控告赵廷美骄恣，赵普又指使知开封府事李符，诬告赵廷美「不悔过，怨望，乞徙远郡，以防他变」。太平兴国七年（982年）赵廷美谪任西京留守，暗中与兵部尚书卢多逊勾结。事败，罢留守。降为涪陵县公。雍熙元年（984年）至房州（今湖北省房县），因忧悸成疾而卒。诏封为涪王，谥曰悼。咸平二年（999年）闰三月，改葬梁县新丰乡（即今陵头乡）。太子赵元佐与廷美感情最佳，廷美被逼死，元佐痛哭不能已，因而疯癫，宋太宗大怒，将元佐贬为庶人。宋真宗恢复赵廷美的秦王的爵位，宋徽宗追封赵廷美为魏王。在《包公案》（《后为《三侠五义》、《七侠五义》、《小五义》）中被改为秦王，因其不满哥哥太宗不遵祖制，欲以谋反，被废，但宋太宗仍封其子赵爵为王，称襄阳王，后襄阳王叛乱，被包拯等剿灭。
问题：是谁恢复了赵廷美的秦王爵位？
答案：宋真宗

<|endoftext|>

文章：疤痕是皮肤损伤后取代正常皮肤的纤维组织（纤维化），它是生物身体皮肤和其他组织的创面修复过程中的结果。因此，疤痕是自然愈合过程的一部分。除了非常轻微的病变，每一个伤口（如意外事故，疾病或手术后）都会导致一定程度上的疤痕。一个例外是动物的再生，不形成疤痕，且组织会重新长成和以前一样。瘢痕组织都是由一样的蛋白质（胶原蛋白）取代的，但纤维的组合方式是不同的。在纤维化的组织中，胶原纤维形成在单一方向上的对齐排列，而不是正常组织中随机形成的网篮状。因此瘢痕组织中的胶原纤维，功能质量通常较为低劣。例如，在皮肤上的疤痕较不耐受紫外线照射，并且没有汗腺和毛囊。心肌梗死，通常被认为是心脏病发作的主要原因，导致心肌瘢痕形成，因此导致肌肉力量的损失，还可能出现心脏衰竭。但是也有一些组织如骨骼，可以自我修复，而且不会有任何结构或功能的恶化。疤痕肌肤呈现不平整的瘤状增生，使得皮肤看起来凹凸不平。同时也会发现扩张的毛细血管，质硬。凹陷性疤痕、凸起性疤痕、平复性疤痕、自发性瘢痕疙瘩、继发性瘢痕疙瘩皮肤损伤后，伤口会从粉红色逐渐转为褐色，之后会转为淡褐色，最终会形成白色疤痕。若伤口在皮肤上呈现白色疤痕，则属疤痕稳定后的最终颜色。
问题：心脏病发作的主要原因是什么？
答案：心肌梗死

<|endoftext|>

文章：美国冰球联盟（英语：，缩写：AHL）是北美的一个职业冰球联盟。全部AHL的29支队伍都和NHL的30支球队有着密切的合作。 AHL既为NHL联盟的小联盟， 有着相当高的比赛水平， 比赛激烈程度并不亚于NHL联赛。联盟办事处设在斯普林菲尔德，马萨诸塞州。现任总裁是大卫安德鲁斯。每年季后赛冠军授予以NHL第一任总裁弗兰克 考尔德（ 1917年至1943年）命名的考尔德杯。AHL赛季分为常规赛和季后赛两个阶段。常规赛季从每年10月开始到下一年度4月中旬。每个队有80场常规赛，40个主场，40个客场。每年的1月中旬举行AHL全明星赛。常规赛结束后两个联盟成绩前8名进入七战四胜制季后赛，争夺联盟冠军。最后两个联盟冠军夺考尔德杯。AHL的队伍发展到现在有30支队伍分布在美国和加拿大。分为东部联盟和西部联盟。东部联盟又分为大西洋区（七支球队）东部分区（七支球队）。西部联盟又分为北部分区（八支球队），西部分区（八支球队）。注解：深色队名为本赛季参赛球队
问题：美国冰球联盟什么类型的队伍？
答案：北美的一个职业冰球联盟。

<|endoftext|>

文章：麦可·派翠克·金（，），美国电视节目导演、剧作家和制作人，曾赢得艾美奖。其知名的作品为HBO影集《欲望城市》，第二季后的结尾和开头都是他撰写的。金最近也担任了同名电影的导演。他也替HBO另一影集《喜开二度》（"The Comeback"）撰写剧本，还有其他影集，如《威尔与格蕾丝》、《Cybill》和《风云女郎》（"Murphy Brown"）。1980年代，金搬到了纽约，制作栋笃笑（stand-up comedy），并写剧本。最后他搬到了洛杉矶，写了《风云女郎》的剧本，因此获得艾美奖的提名。他是一位出柜的同性恋者，拥有自己的制作公司（Arcade Productions）。
问题：金搬到纽约后做了什么事情？
答案：制作栋笃笑（stand-up comedy），并写剧本。

<|endoftext|>

文章：克里斯蒂安·尼斯林·巴纳德（Christiaan Neethling Barnard，），南非外科医生，世界上首例人类心脏移植手术的实施者。巴纳德的童年在南非开普省西博褔特度过，生活贫困，1940年，巴纳德被Beaufort West High School录取。1945年进入开普敦大学医学院，随后在那里获得学士学位。医学院毕业后，他作为一个家庭医生的助手，却不能融洽相处，最终被赶出来。他又去了开普敦大学学普通外科学。巴纳德1946年自开普敦大学毕业，1953年获得硕士学位，1956年赴美国明尼苏达大学访问学习，并开始人体器官移植方面的研究。1958年他回到南非，1967年成功实施了南非第一例肾脏移植手术。他先后尝试给几十条狗实施了心脏移植手术。1967年他终于成功地实施了世界上第一例人体心脏移植手术，病人接受移植后存活了18天。其后他又实施了不少次心脏移植手术，其中最成功的一位病人存活了超过23年。巴纳德1983年退休，2001年在塞浦路斯度假时猝死于当地。
问题：巴纳德的童年在哪里度过的？
答案：南非开普省西博褔特

<|endoftext|>

文章：迈克尔·路易斯·弗兰德利（），是加拿大安大略省约克大学的心理学教授，以及统计学顾问服务部（）的副协调员。迈克尔·弗兰德利于1972年从美国普林斯顿大学获得了心理测量学与认知心理学博士学位。在那里，他还获得了美国教育考试服务中心（Educational Testing Service）颁发的心理测量学奖学金（）。目前，他是加拿大约克大学的一位心理学教授，并且自1985年以来，一直是统计学顾问服务部（）的副协调员和主任。此外，他还担任着《""》（计算与图解统计学杂志）的副编辑职务。目前，弗兰德利是统计学、图形以及宏编制方面的专家，并且在概念化（概念表达）、研究以及写作方面也具有丰富的经验。二十五年多以来，他一直在运用SAS软件，教授心理学方面关于多元数据分析与计算机方法的研究生课程。他的研究兴趣在发展变化，先后包括对于认知心理学方面的问题，包括那些关于从图形呈现形式之中提取信息的认知方面的问题，普遍运用定量型计算机方法；1991年，涉及的是统计学与数据可视化的历史；2008年，则涉及的是数据与信息可视化的图解方法。弗兰德利对不同种类的可视化术语进行过分析。弗兰德利2008年指出，信息可视化乃是最为宽泛的术语，可以涵盖可视化领域当中的所有发展。如果加以充分组织和整理，几乎任何可见的事物都是某种信息：表格、图形、地图，甚至是文本，无论静态还是动态，都会为我们提供某种或某些手段和途径，以便揭示其内在的本质，确定问题的答案，查明各种关系，或许甚至还包括理解那些在其他形式下不那么已于发现的事物。从这种意义上来说，信息可视化又使我们想起了岩石上最早出现的涂鸦，想起了图解手稿之中作为助记手段的插图的发展，以及想起了历史上科学与数学对于图表的最早运用 。不过，人们如今已经分别为某些可视化术语赋予了特殊的含义。2008年，弗兰德利在其所编制和撰写的关于主题制图（）、统计图形和数据可视化的编年史当中分别概括阐述了这些术语的具体含义：弗兰德利编著出版过四部书籍，并且撰写了众多的研究论文。
问题：迈克尔·路易斯·弗兰德利在1991年的研究兴趣有什么变化？
答案：1991年，涉及的是统计学与数据可视化的历史；

<|endoftext|>

文章：纳西古乐包括三部分：“白沙细乐”、“洞经音乐”和“皇经音乐”，由于其有一套严格的传承方式，必须以师带徒或以父带子相传，历史悠久，古朴典雅，用背诵工尺谱口传心授，所以一直流存至今。是中国最重要的的大型古典管弦乐之一。目前只有许多高寿的老艺人会演奏，应用十面云锣、芦管和曲颈琵琶等许多已经在内地失传的古老民族乐器，正在进行传承抢救。其古老乐曲、古老乐器和高寿艺人，共同被誉为稀世“三宝”。1962年由中国艺术研究院音研所、云南省歌舞团及丽江地县音乐工作者发掘整理了总谱，被称为“活的音乐化石”。白沙细乐是由纳西族聚居的中国云南丽江以北的重镇白沙而得名，由于乐队中不用音响强烈的打击乐器和管乐器，所以又名“细乐”。白沙细乐据说是在13世纪时蒙古大军南征云南，当时元世祖忽必烈和纳西族土司木天王结盟，留赠他一个乐队和乐谱，其音乐几百年一直流传下来。现在老人们在演奏时仍然身着元代乐工的服装。现在只保留下七个乐章，名为《安魂曲》，各个乐章音调联系密切，结构严谨，可单独演奏，也可连奏成一大型套曲，表现了凄凉、怀念、悲痛的情感。，当年土司将其引入丽江，又结合了当地的纳西族传统音乐的风格，这种道教音乐从19世纪后在内地已经绝迹，在丽江被保留下来，既具有古朴典雅的江南丝竹风格，又揉进了纳西族传统音乐的风格，现在保留的曲目有《到春来》、《吉祥》等20余首。皇经音乐现在已经失传。纳西古乐应用的乐器有苏古笃（胡拨）、曲项琵琶、双簧竹管乐器波伯（芦管，来自古代筚篥），还有横笛、竖笛、二簧（二弦拉弦乐器形同汉族京二胡）、大提胡、纳西族胡琴、中胡、小叫胡、三弦、筝、扬琴等打击乐器是音响较轻的五音（十面）云锣、中锣、镲、铙、大钹、大锣、板鼓、提手、木鱼、磬等。
问题：白沙细乐有什么历史渊源？
答案：白沙细乐据说是在13世纪时蒙古大军南征云南，当时元世祖忽必烈和纳西族土司木天王结盟，留赠他一个乐队和乐谱，其音乐几百年一直流传下来。

<|endoftext|>

文章：安雅·罗素法（，），来自俄罗斯圣彼得堡的模特儿。她是《全美超级模特儿新秀大赛》第十季的亚军。2008年，安雅宣布改回出生时的名字：安雅·罗素法（Anya Rozova），在此之前是使用安雅·冈（）。安雅于俄罗斯出生，后来被一个居住在美国夏威夷群岛欧胡岛檀香山的家庭领养。安雅十七岁时曾参与香奈儿、路易·威登及芬迪（Fendi）等品牌的非正式时装秀。2007年，她于瓦伊帕胡高级中学毕业。毕业后，她当了一名售货员。她曾为Russell Tanoue拍摄照片，Russell Tanoue称赞她是「有前途的新面孔」。安雅在半准决赛面试时说她对模特儿行业充满热诚，所以参加全美超级模特儿新秀大赛。她于比赛中表现出色，曾五次首名入围，平均入围顺序更拿下历届以来最优异的成绩(2.64)，另外胜出三次小挑战，分别获得与评判尼祖·百克拍照、为柠檬味道的七喜拍摄广告的机会及十万美元、和盖马蒂洛（Gai Mattiolo）设计的晚装。在最后两强中，安雅与另一名参赛者惠妮·汤姆森为范思哲走秀，但评判认为她在台上不够惠妮突出，所以选了惠妮当冠军，安雅屈居亚军(但就整体表现来说，部份网友认为安雅才是第十季名副其实的冠军。)安雅在比赛拿五次第一，也胜出多次小挑战。安雅赛后再次与Russell Tanoue合作，为2008年4月30日出版的MidWeek杂志拍摄封面及内页照。其后她参加了V杂志与Supreme模特儿公司合办的模特儿选拔赛2008。她其后更与Elite签约。最近她与香港的模特儿公司 Style International Management 签约，并在香港发展其模特儿事业。她曾在很多香港的时装杂志中任模特儿，《Jet》、《东方日报》、《Elle》等。
问题：Russell Tanoue对安雅·罗素法的评价是什么？
答案：有前途的新面孔

<|endoftext|>

文章：金日成花（英文：Kimilsungia；朝鲜文：김일성화）是由印度尼西亚培育的一种混种的兰花，铁皮石斛。学名：Dendrobium KIM IL SUNG Flower, D.clar a Bundt。它寄生于岩石及树枝，花根的寿命为两年，花茎长约30至70厘米，直径约1 至1.5厘米，花茎一般由12至15个节组成。生长于较高的温度，喜爱阴凉处及新鲜空气。根据朝鲜民主主义人民共和国的首都平壤所出版的英文书籍《Korea in the 20th Century: 100 Significant Events》（朝鲜在20世纪：100桩重要事件）里的记载，在1965年4月，朝鲜民主主义人民共和国的金日成先生应印度尼西亚的苏卡诺总统邀请访问该国时，参观了茂物植物园：「他在一种特别的花前方停下来，那花茎伸直，其叶片分布工整，给人冷艳的外观，粉红色的花散发著优雅及高贵的气质；金日成先生高度评价赞赏该花。苏卡诺总统回应该花尚未被命名，就把它命名为『金日成花』。」自1998年4月开始，每年「金日成花展」都会在朝鲜民主主义人民共和国的首都平壤举行一次。在传统上， 外国驻朝鲜的大使馆都会提交自种的金日成花参加该花展的比赛。
问题：金日成花对生长环境有什么要求？
答案：生长于较高的温度，喜爱阴凉处及新鲜空气。

<|endoftext|>

文章：黑嘴树鸭（"Dendrocygna arborea"）是加勒比海的一种树鸭属的鸭。黑嘴树鸭是树鸭属中最大及最深色的，长48-58厘米。牠们的喙是黑色的，头部及脚都很长。牠们的前颈淡色，面部呈浅褐色。冠、背部、胸部及双翼呈深褐色至黑色，身体的其他部份是白色的，有很密的黑色斑纹。雄鸟及雌鸟相似，雏鸟的则较深色，腹部颜色也较不明确。黑嘴树鸭散布在西印度群岛，最大的群族是在巴哈马群岛，在古巴、开曼群岛、安提瓜和巴布达及牙买加也有少数的群族。虽然牠们大部份时间都站著不动，但迁徙就可以达100公里以上。牠们会在树孔、树枝、丛林、地上及其他茂密的地方筑巢。牠们每次会生10-16只蛋。牠们习惯在树上生活。黑嘴树鸭是夜间活动的，在沼泽及红树林出没。牠们主要吃植物的部份，包括王棕属的果实。黑嘴树鸭受到大量捕猎，其蛋亦被采集。牠们所居住的湿地因开发而逐渐消失，而余下的大部份都受到破坏。牠们正受到《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二及《迁移物种公约》附录二的保护
问题：黑嘴树鸭的生活习性是怎样的？
答案：大部份时间都站著不动，但迁徙就可以达100公里以上。牠们会在树孔、树枝、丛林、地上及其他茂密的地方筑巢。牠们每次会生10-16只蛋。牠们习惯在树上生活。黑嘴树鸭是夜间活动的，在沼泽及红树林出没。

<|endoftext|>

文章：《扶桑花女孩》是一部真实事件改编的日本电影，改编自日本常磐市Hawaiian Center（现为Spa Resort Hawaiian）的成立过程，由日本导演李相日执导。故事背景是在昭和40年（1965年），日本福岛县常磐以煤矿维生的小镇逐渐没落，而镇长打算兴建「夏威夷度假中心」来拯救小镇的失业危机。度假中心的负责人吉本（岸部一德 饰）特地从东京聘请一位舞蹈老师平山圆香（松雪泰子 饰）教导矿工的女儿们练习草裙舞，但此事受到当地居民的大力阻挠。谷川纪美子（苍井优 饰）与木村早苗等人却努力跟著舞蹈老师学舞，不久早苗的父亲被解雇，早苗因为家庭因素不得不放弃自己的梦想。其后随着大家的努力，扶桑花女孩逐渐打开知名度，纪美子的母亲看到自己的女儿练舞的神情而产生了怜惜。她终于了解到，练习跳舞也是一种努力的付出。为了借用暖炉，她替渡假村四处奔走，表演当天还在舞台前面忘情的为自己的女儿加油。第30届日本电影金像奖：2006年蓝丝带奖：电影旬报十佳奖
问题：松雪泰子在电影中扮演的是谁？
答案：平山圆香

<|endoftext|>

文章：朱慈烺（），中国明朝明思宗朱由检长子、母庄烈愍皇后周氏。崇祯二年（1629年）出生，崇祯三年（1630年）封为皇太子。崇祯十七年（1644年），李自成攻入北京，李邦华、史可法及姜曰广希望朱慈烺到南京监国，不久因北京外城被攻破而无结果。朱慈烺下落后无定论。一种说法认为，朱慈烺本拟送到朱纯臣家暂避，但北京内城被攻破，李自成先已找到他。李自成指朱慈烺无罪，而朱慈烺请求李自成「不可惊我祖宗陵寝」、「速以礼葬我父皇母后」及「不可杀戮我百姓」，并指现在投降的官员是不忠不义，应尽杀之。后来李自成封朱慈烺为宋王。四月十二日（5月17日），李自成率军前往山海关与吴三桂作战，朱慈烺随行。十四日（5月19日），北京街头有人私自张贴告示，声称明朝气数未尽，约定在二十日（5月25日）拥立朱慈烺为帝，改元义兴元年。二十二日（5月27日），李自成败退永平，与吴三桂议和，派遣明朝降臣王则尧、张若麟送朱慈烺至吴三桂大营。随后吴三桂以太子为号召，声称要护送太子还京，移檄各地，并使用“义兴”年号。三十日（6月4日），李自成离开北京，逃往西安。五月一日（6月5日），吴三桂带著太子手敕回到北京。次日（6月6日），清朝摄政王多尔衮率领清军抵达北京。吴三桂希望立朱慈烺为明帝，但被摄政王多尔衮拒绝。吴三桂愤而挟持朱慈烺到山西。另有说法认为朱慈烺为大顺军所杀。此外，尚有人认为弘光元年（1645年）太子案中的朱慈烺是真的。南明弘光年间追封为献愍太子，鲁王监国元年谥为悼皇帝。朱慈烺之太子妃为宁浤之女宁妃，十九岁死。
问题：朱慈烺什么时候被封为皇太子？
答案：崇祯三年（1630年）

<|endoftext|>

文章：江南江淮扬徐海通等处承宣布政使司，简称江宁布政使司、江宁藩司，是清朝在江宁府（今南京市）设立的省级行政机构「承宣布政使司」。清顺治二年，清廷改南直隶为江南省，辖区大致包括今江苏省、安徽省和上海市。设左、右布政使于江宁（今南京），左为长，右为副，掌全省政令、财赋。乾隆二十五年八月，新设江宁布政使于江宁、辖江宁、淮安、扬州、徐州、海州、通州等府州。全国18个直省，惟江苏省分设两布政使（江宁、江苏）。江宁布政使为从二品。凡诸政务会同督抚议行，乾隆以后实际成为督抚属官。属员有经历司经历、都事，掌出纳文移；照磨所照磨，掌处理案卷；理问所理问 ，掌推勘刑名；库大使 ，掌库藏籍账；仓大使，掌稽仓储。
问题：清顺治二年，江南省辖区包括哪些省市？
答案：大致包括今江苏省、安徽省和上海市

<|endoftext|>

文章：奥托卡王的权杖 （法语：Le Sceptre d'Ottokar；英语King Ottokar's Sceptre）是丁丁历险记的第八部作品。作者是比利时漫画家埃尔热。于1938年8月4日开始在比利时报纸二十世纪小伙伴上连载黑白版。1939年集结成册出版。1947年出版了彩色版。故事的舞台是在一个东欧小国西尔达维亚。西尔达维亚的邻国是侵略成性的，意图并吞西尔达维亚的博尔多利亚（此国家在后来的卡尔库鲁斯案件一书中有再度出现）。该故事影射了二战爆发前夕纳粹德国对其他国家的并吞行为。然而该书在二战德国占领比利时期间该书并未被禁，相反故事舞台发生在当时德国敌国的黑岛和丁丁在美洲成为了被禁的对象。丁丁在巧合之下，当上了印章学学者阿朗比克教授的秘书，跟他到民风独特的东欧小国西尔达维研究罕有印章。谁知道愉快的旅程竟以谋杀的布局开始……九死一生的丁丁，竟发现西尔达维的奥托卡王权杖背后惊人的秘密，更无意中被卷进谋朝篡位的大阴谋中！究竟谁是主谋？是行迹古怪的教授？是国王的待卫？是王室摄影师？草木皆兵抑或是友非敌？而眼见流血政变一触即发，丁丁又如何帮助孤立无援的西尔达维国王？
问题：《奥托卡王的权杖》是《丁丁历险记》系列的第几部？
答案：第八部

<|endoftext|>

文章：武汉公交1路是中国湖北省武汉市的第一条公交线路，运营区间为双墩站至芦沟桥路（南）站。由武汉公交集团公司第三营运公司经营。1路于1929年2月10日使用“雪弗兰”卡车改造而成的客车开线，从汉口六合路开往硚口，成为当时华中地区第一趟公共汽车。为了方便车辆运行，当时的汉口市政府曾发行债券改造道路。1路汽车先后于1931年、1943年、1946年因为水灾和亏损等原因停止行驶，其后又数度开线。1949年7月20日，1路重新开线，由四官殿开往车站路。后来数次调整线路，至2005年11月改为双墩至山海关路至今。共14站。双墩→新合村→太平洋→仁寿路→宝丰路→同济医院体育馆→中山公园→六渡桥→江汉路→北京路→车站路→三阳路→六合路→抚顺路→芦沟桥路（南）共12站。芦沟桥路（南）→五福路→三阳路→大智路→江汉路→友谊路→中山公园→同济医院体育馆→宝丰路→仁寿路→太平洋→新合村→双墩
问题：武汉公交1路的运营区间是什么？
答案：运营区间为双墩站至芦沟桥路（南）站

<|endoftext|>

文章：2001年中华民国县市长选举，即地方自治以来的第14届县市长选举，与第5届立法委员选举同时于2001年12月1日举行投票，选出当时中华民国自由地区23个县市（即台湾省各县市及福建省之金门县与连江县，不含直辖市台北市及高雄市）的行政首长。投票作业于当日上午7时至下午4时在中华民国自由地区各地投票所进行，其中台湾省选举人数为12,789,246人，出席投票者8,499,252人，投票率为66.46%；福建省选举人数为46,221人，出席投票者25,716人，投票率是65.76%。23位县市长席次中，民主进步党及中国国民党皆取得了9个县市的执政权，亲民党则取得台东县及连江县2席。此外，金门县县长选举则由新党籍的李炷烽胜出，而无党籍人士傅学鹏及陈丽贞则分别在苗栗县县长及嘉义市市长选举中胜出。各县市之县市长选举最高票及次高票之名单（粗体者为寻求连任者）：政党轮替之县市：※备注：王建煊乃中国国民党、亲民党与新党共同提名，然由于中央选举委员会无法接受一位参选人由多个政党共同推荐，故最后在选举公报将其党籍栏留白，其他相关纪录则载为新党推荐。国民党在黄派的李雅景任满后，推派同属黄派翁重钧出马参选县长，林派陈明文遂宣布不再重新参与国民党党员重登记，退出国民党。2001年，加入民进党，并宣布参选嘉义县县长。他先在民进党内民调击败已获提名的前县长何嘉荣代表民进党参选。另有原民进党的李明宪，不满陈明文获党提名，逐自行参选，陈胜三则为李雅景政府之教育局长。
问题：国民党在黄派的李雅景任满后，推派谁当选县长？
答案：翁重钧

<|endoftext|>

文章：五马街是中国浙江省温州市最著名的商业街，位于该市中心地段，鹿城区五马街道，温州古城区的南部，东起解放南路，西接蝉街，全长424米。沿街各类商店鳞次栉比。五马街是温州传统的商业中心。1934年改称中山路，1949年以后又改回五马街。“文革”中曾改名“红卫路”，1982年又恢复五马街。1999年，被命名为国家级“百城万店无假货”示范街。2000年到2001年，五马街改建，保留了原有的中西合璧的建筑风格，以及第一百货商店、五味和副食品商场、金三益绸布店、老香山药店、温州酒家等一批老字号。魏晋时期的大书法家王羲之在永嘉郡（温州的古名）做郡守时，常常驾着五马并行的马车出行。五马街由此得名。明嘉靖《温州府志》：“王羲之，山阴人，为永嘉郡守，出乘五马，老幼仰慕，为立五马坊”。清光绪《永嘉县志》亦载：“王羲之守永嘉，庭列五马，绣鞍金勒，出则控之，故今有五马坊”。
问题：五马街曾用过什么名字？
答案：1934年改称中山路，1949年以后又改回五马街。“文革”中曾改名“红卫路”，1982年又恢复五马街。

<|endoftext|>

文章：王永志 ，男，出生于辽宁省昌图县。航天技术专家，是中国载人航天工程的开创者和学术技术带头人。40多年来在中国战略火箭、地地战术火箭以及运载火箭的研制工作中做出了突出贡献，特别是在载人航天工程中做出了重大贡献。为2003年10月16日首次载人航天飞行（2003年10月16日，神舟五号载人飞船） 圆满成功、实现载人航天的历史性突破，做出了巨大贡献。2003年获得国家最高科学技术奖。1952年考入清华大学航空系，1961年毕业于莫斯科航空学院(Moscow Aviation Institute)导弹设计专业，1992年当选国际宇航科学院院士、俄罗斯宇航科学院外籍院士，1994年5月当选中国工程院首批院士。1992年11月至2007年中国载人航天工程总设计师。2003年获得中华人民共和国国家最高科学技术奖，2005年被中央军委授予“载人航天功勋科学家”荣誉称号。2010年5月4日国际永久编号第46669号小行星命名为“王永志星”。2008年，当选第十一届全国政协委员，代表科学技术界，分入第二十九组。
问题：王永志是中国哪个领域的带头人？
答案：中国载人航天工程

<|endoftext|>

文章：图形计算器通常指一种能够绘画图象、解方程组以及执行其它各种操作的手持计算器，大多数图形计算器还能编写程序。由于它们的屏幕较一般计算器大，因此能够同时显示多行文本。一些图形计算器甚至有彩色显示或三维作图功能。由于图形计算器可以编写程式，所以它也广泛被用于电子游戏上。一些电脑软件也可以完成图形计算器的功能。CASIO（卡西欧）在1985年制造了世界上第一台图形计算器 fx-7000G。不久 HP（惠普）也推出了 HP-28C。之后的款式有 HP-28S (1988)、HP-48SX (1990)、HP-48S (1991)及其他等的图形计算器。2006年推出的 HP 50g 更具有计算机代数系统（CAS），是目前最先进的机种之一。Texas Instruments（德州仪器）自1990年起亦开始了生产图形计算器，最老的型号是 TI-81，此后有 TI-82 系列、TI-83 系列、TI-84 Plus 等等。TI-89 和 TI-92 亦设有计算机代数系统（CAS）.（值得注意的是，TI-92 PLUS这个TI-92的升级版，理所应当的也具有CAS功能）在美国以及加拿大地区里，由于绘图计算机对计算和绘画方程式时有很大帮助（不用学生慢慢地绘图），许多的高中数学教师也允许并鼓励学生在课堂上使用图形计算器。在某些课程里（例如微积分）甚至是必需的。含有某些功能（例如通讯或网际网路存取）的计算机，往往被禁止在学校里使用，以防止学生作弊或上课时不专心。中国北京的数学应用竞赛的复赛（笔试）中，图形计算器和科学计算器是允许被带进考场的。不过，在某些学校或考试机构中，学生在考试开始前须将所使用的计算机上交监考人员设定，待考试开始时再发还。监考人员会将计算机设为「考试模式」。在这个模式下，计算机预先存储的资料将无法存取，监考人员还可以选择封锁计算机的部分功能，例如直接求解方程组、绘图或CAS（电脑代数系统）等。在东亚地区，为锻炼学生的计算能力，考试时往往禁止使用任何计算机，当然也包括绘图计算机。这使得东亚地区的学生的计算能力通常明显强于西方同龄学生。由于图形计算器能编写程式码，所有很多游戏被制造了出来，包括于 Texas Instruments 的 TI-84 里附载的「Puzzle Pack」。游戏例子︰
问题：为什么图形计算器能够同时显示多行文本？
答案：由于它们的屏幕较一般计算器大，因此能够同时显示多行文本

<|endoftext|>

文章：重力位能或重力势能是指物体因为大质量物体的万有引力而具有的位能，其大小与其到大质量的距离有关。formula_1其中G为万有引力常数，M、m分别为两物体质量，r为两者距离。依据古典力学，在两个或更多的质量之间存在著重力位能。能量守恒要求这种重力位能永远是负值。证明令无穷远处为势能零点，则有formula_2且万有引力formula_3解得formula_4由于质点所减少的势能等于保守力对该质点所做的功，所以引力势能formula_5在广义相对论，重力位能被塑造成兰道-栗弗席兹赝张量 ，以允许古典力学的守恒定律能够获得保留。加上物质的应力-能量张量至兰道-栗弗席兹赝张量的结果是结合了物质和重力能赝张量导致散度为零的发散。有些人反对在基础上做如此的延伸，认为这样做在广义相对论中是不适当的，这是只是守恒律的需要所衍生的用途，在这样的情况下只是赝张量和真张量的结合。
问题：加上物质的应力-能量张量至兰道-栗弗席兹赝张量的结果是什么？
答案：加上物质的应力-能量张量至兰道-栗弗席兹赝张量的结果是结合了物质和重力能赝张量导致散度为零的发散。

<|endoftext|>

文章：《老王同学会》（）是2009年的一部台湾电视剧，故事讲述50岁的电台知名主持人老王和他的三位老朋友所面临的问题。此剧是中国电视公司（中视）与三立电视首次合作的电视剧，版权归三立电视持有。2009年3月6日，中视与三立电视合办《老王同学会》签约媒体茶会，中视总经理饶圣雄、三立电视总经理张荣华与该剧制作人王伟忠共同在象征物《三年中班同学录》上签名。以下时间以当地时间（台湾时间）为准依据〈中国电视公司观众意见反映处理情形公告：98年1月—3月〉，由于《老王同学会》的版权持有者为三立电视，中视已向三立电视购买该剧「无线台播映权」，故能在中视无线台播映该剧；而中华电信MOD收视户必须请求中华电信向三立电视购买该剧「网路播映权」，才可以在中视无线台收看该剧。中华电信及其频道商台湾互动电视公司始终未购买该剧播映权，故中华电信MOD收视户无法在中视无线台收看该剧。由著名的王伟忠制作，这出黑色喜剧围绕著老王的同学们，包含胆怯的老王、傻气的老林、心态年轻的老范与过世的老许。故事开始于老王某日祭拜老许时，遇到他的鬼魂……
问题：《老王同学会》的主人翁有哪些？
答案：这出黑色喜剧围绕著老王的同学们，包含胆怯的老王、傻气的老林、心态年轻的老范与过世的老许。

<|endoftext|>

文章：熨平机是洗涤机械的一种，属于洗衣房设备。其主要部件一般是两个辊（现代的熨平机可能含有三个辊），辊通过手摇或通过电力使之转动。当潮湿的衣物经过两个辊之间被轧过之后，可以除去大量的水分，这便是熨平机设计的最初目的。后来，辊通过蒸汽或者电力加热后，就成了真正意义上的熨平机了。现在，熨平机用于床单、桌布、布料等等的轧平过程。熨平机发明于18世纪，到了19世纪末期，蒸汽引擎被引入到了洗涤机械的设计中，于是用于工业的蒸汽熨平机出现了。20世纪40年代，电力熨平机被发明。此时，电力的应用、设计的改进使得熨平机的效率有了很大的提高，从而，在工业应用上，熨平机彻底取代了熨斗和熨板而成为主流的熨烫工具。1.熨平机-百科
问题：熨平机的构成部件？
答案：其主要部件一般是两个辊（现代的熨平机可能含有三个辊），辊通过手摇或通过电力使之转动。

<|endoftext|>

文章：日本的首都圈（），指的是以首都东京为中心的都会区，也称东京圈（）或东京都市圈（）。一般包括东京都、神奈川县、千叶县、埼玉县，因此又称为一都三县，与南关东的范围相同；日本政府为统合东京及周边区域发展而制定的《》，则将首都圈的定义范围涵盖整个关东地方（茨城县、栃木县、群马县、埼玉县、千叶县、东京都、神奈川县以及山梨县）。根据日本总务省2017年的统计，总人口为36,312,851人（一都三县内），2008年，日本首都圈的GDP（国际汇率）总量达到19,000亿美元，规模同样位居世界主要大都会区中的第一位，如果把首都圈视为一个国家，其经济规模在当时也仅次于美国、日本、中国、德国、法国、英国、意大利7个国家。
问题：倘若把首都圈视为一个国家，它的经济规模当时仅次于哪几个国家？
答案：仅次于美国、日本、中国、德国、法国、英国、意大利7个国家

<|endoftext|>

文章：周成建，1965年4月30日出生于浙江省丽水市青田县，现任上海美特斯邦威服饰股份有限公司董事长兼执行总裁，获浙江大学EMBA学位，中国服装行业协会副会长，上海市第十三届人大代表、上海市南汇区人大常委。周成建是中国的著名浙商及企业家，2009年以个人资产达136亿元人民币上榜福布斯中国富豪榜。受其父经营乡镇企业的影响，从小学会了裁缝手艺的周成建于1984年5月开始在农村老家于朋友开始个体经商，开办服装加工厂，于1985年因欠债而倒闭。1986年，刚年满20岁的周成建来到浙江省温州市，总结在家乡创业失败的经验及教训，于1989年在温州著名的妙果寺以“前店后厂”的模式独立经营，从采购，设计，缝制到销售，经历了艰难的无品牌，无渠道的创业阶段。1994年，周成建放弃了当时主流的西服市场，开始筹划创立自己的品牌，主攻休闲服饰。1995年4月22日，周成建在温州解放剧院开设第一家美特斯·邦威专卖店，开始实行品牌连锁专卖经营，从此专注于中国休闲服饰产业。2005年，时任美特斯·邦威董事长兼总经理的周成建带领美特斯·邦威集团实现了年销售收入30亿元人民币。
问题：周成建2009年以个人资产达多少亿元人民币上榜福布斯中国富豪榜？
答案：136亿元

<|endoftext|>

文章：互文性（英文：intertextuality）是指文本的意义由其他的文本所构成。作者将其他的文字借用和转译到创作之中，或者读者在阅读时参照其他的文本。互文性一词在1966年由后结构主义学者茱莉亚·克莉斯蒂娃创造以来，多次被借用和转译。评论家Wiliam Irwin说：「对这个词的歧见之多，几乎和使用它的人数相当。从忠实地遵照 Kristeva 的原意，到只是将它当作是「引喻」和「影响」的时髦说法。」茱莉亚·克莉斯蒂娃创造这个词的用意，是为了综合弗迪南·德·索绪尔的结构主义符号学以及Bakhtin 的对话主义，前者探讨符号如何从文本的结构中产生意义，后者则研究不同文本(特别是小说)和词组中的歧义现像。
问题：Bakhtin 的对话主义研究内容有哪些？
答案：研究不同文本(特别是小说)和词组中的歧义现像

<|endoftext|>

文章：汪嵩（），中国足球运动员，司职前锋，现效力于江苏苏宁。在2007年中国足球甲级联赛中，汪嵩为成都谢菲联攻入17粒入球，在射手榜上排列第二位，帮助球队冲超成功。凭借自己出色的表现，汪嵩入选了中国国家足球队，这也使得他成为成都谢菲联队历史上第一名入选国家队的队员。2008年1月12日，中国国家队在迪拜与汉堡足球俱乐部进行比赛时，汪嵩登场亮相24分钟，这是他第一次为国家队出场。1月20日中国国家队与黎巴嫩进行比赛，汪嵩登场20分钟。不过，在这之后的世界杯预选赛中他却未能获得出场机会。2010年2月9日，汪嵩以接近300万元的身价加盟杭州绿城。2014年12月10日，杭州绿城通过官方微博宣布不再与汪嵩续约。2014年12月15日，广州富力宣布汪嵩自由转会加盟球队。2017年2月28日，江苏苏宁宣布汪嵩转会加盟球队，签约三年。
问题：汪嵩是谁？
答案：中国足球运动员，司职前锋，现效力于江苏苏宁。

<|endoftext|>

文章：太阳的囚徒 （法语：Le Temple du Soleil；英语：Prisoners of the Sun)是丁丁历险记的第14部作品。作者是比利时漫画家埃尔热。本作是七个水晶球的续集。本作连同七个水晶球在1969年被Belvision公司改编为电影丁丁和太阳神庙（"Tintin and the Temple of the Sun"）。并在2000年代改编为音乐剧。故事说到图纳思教授被绑架，丁丁和哈达克船长、老拍挡米路一直追踪来到南美洲的秘鲁。他们长途跋涉，经过雪山和森林，刚避过了印加人的袭击，谁知竟误闯印加王的太阳神庙，救不到人之余，自己竟成为太阳神的祭物，面对被活活烧死的命运！究竟丁丁能否脱离魔掌？图纳思教授在哪里？上集的水晶碎片之谜又能否解开？
问题：《太阳的囚徒》在2000年被改成了哪种艺术形式？
答案：音乐剧

<|endoftext|>

文章：海克·劳芬伯格（，），德国女艺术家，插图画家和作家。海克·劳芬伯格出生于杜塞尔多夫，已婚并且有三个孩子。从女子实用中学毕业后她选择了在梅兰希通教堂的幼儿园从事一年社会服务。1981年，她通过了结业考试，完成了她在洛伦茨学院（"Lore-Lorentz Schule"）的幼师培训。1983年，她获得了参加出版社记者培训的机会并于1985年接受了出版社编辑的培训。1980年至1995年期间，她就职于洋葱小矮人出版社（"Zwiebelzwerg Verlag"）。1998年起，海克·劳芬伯格（Heike Laufenburg）开始以艺术家以插图画家的身份工作。1980年至1985年期间，劳芬伯格以主编的身份就职于卡斯帕杂志（Caspar），这是一本倡导儿童和平自由的杂志。至今为止她已经为100本以上的书画了插图。并且多次在自己的网站上发行了她的图片集。她于1987年出版发行了著名的青年小说《脑海中舞蹈的纷乱》（“Tohuwabohus tanzen im Kopf”），并于2006第三次再版（15000册）。首版发行后此书又作为盲人用书由德国盲人学习机构出版发行。1995年此书还被《新威斯特法伦人报》（Neue Westfälische）选为周推荐书目。作为选集的编者她还负责一套诗集丛书的发行。这套诗集丛书以44册书名各不相同的分集同时出版，并于很多年前就在网上发行了免费的电子版。自2007年秋起，海克·劳芬伯格在与洋葱小矮人出版社（Zwiebelzwerg Verlag）以及锡瓦斯（Sivas）（土耳其）Cumhuriyet大学的呢卡提·德米尔（Necati Demir）教授共同合作编写的一套30卷的适于儿童和成年人的土耳其传说故事从书中负责插图工作。并且网上还有供儿童免费获取两种语言的该书部分内容电子书。自2005年起，海克·劳芬伯格紧密的从事于网上特色主题画廊的工作，画廊作品则出版在她自己的网站上。
问题：1983年，海克·劳芬伯格她获得了什么机会？
答案：参加出版社记者培训的机会并于1985年接受了出版社编辑的培训

<|endoftext|>

文章：张家树（）原名张端六，圣名类思，是天主教上海教区的第一任自选自圣的主教，任期为1960年至1988年。1893年（清光绪十九年），张家树出生于江苏省松江府南汇县西八灶（今上海市浦东新区康桥镇沿南村）的一个世代信仰天主教的家庭，这是一个历史悠久的天主教徒聚居村，村中有一所规模宏大的哥特式天主教堂（张家痛苦圣母堂）。后来就读于耶稣会在上海徐家汇创办的徐汇公学，1910年立志修道。1911年，张家树赴英国留学。1918年回国，1920年再度赴英，1923年在英国晋铎，先在法国巴黎、里昂等地的华侨教友中工作，至1925回国，任浦东傅家玫瑰圣母堂副本堂神父。次年任徐汇公学教导主任，1937年8月升为校长。1955年9月8日，上海教区主教龚品梅和一批神父被打成“龚品梅反革命集团”，被捕入狱。1960年4月23日，上海教区一批神父教友推举67岁的张家树为上海教区正权主教，4月27日，在徐家汇大堂由沈阳总教区总主教皮漱石主礼祝圣。上海教区主教座堂也迁到徐家汇圣依纳爵主教座堂。张家树总结这一时期说：“我60年圣主教后，政府只叫我做两件事：写材料，交代自己，揭发他人。”1966年“文化大革命”开始，蒯大富率领北京清华大学红卫兵“井冈山兵团”南下，以“破四旧”为名毁坏徐家汇圣依纳爵主教座堂，批斗神父和修女，并强迫他们污辱圣像和十字架。张家树对着圣像祈祷长跪不起。此后张家树被下放劳动，修伞、洗玻璃瓶子。1979年，张家树得到平反。1980年5月，中国天主教第三届代表会议召开，张家树当选为新成立的中国天主教主教团团长和中国天主教教务委员会主任。1982年10月开办佘山修院。1985年，年已93岁的张家树祝圣金鲁贤为自己的助理主教。1988年2月中旬，张家树在上海去世，享年95岁，其骨灰被安放在徐家汇圣依纳爵主教座堂。
问题：张家树出生在什么地方？
答案：江苏省松江府南汇县西八灶（今上海市浦东新区康桥镇沿南村）

<|endoftext|>

文章：个人气象站是由非气象专门机构所操作使用的气象测量仪器。使用者可能为个人、俱乐部及协会等基于兴趣而业余使用，或例如农场等基于业务经营的需要而使用。个人气象站的质量和数量差异很大，在于如何安置仪器，到获取准确资料，或有意义和可比较的数据，也可以是差异很大。典型的仪器包括风速仪、风向标、温度计、湿度计（获得相对湿度）、晴雨表和雨量计。更先进的站也可以测量紫外线指数、太阳辐射、叶面湿度、土壤水分、土壤温度和池塘、湖泊、小溪、河流的水温与其他数据。今天的个人气象站也通常涉及数码化数据收集。这些气象站可接驳到个人电脑中，数据可显示、储存并上传到网站或数据分析系统之中。个人气象站除了可供教育用途外，更是作为业余兴趣者的装置，但许多个人气象站也与他人分享他们的数据，通过使用互联网或业余无线电分享成果。公民天气观测计划是个人提交的数据，通过使用软件，透过互联网或业余无线电传送予国家气象局作为的天气或气候预测模型。
问题：个人气象站除了可供教育用途外，还有什么作用？
答案：作为业余兴趣者的装置，但许多个人气象站也与他人分享他们的数据，通过使用互联网或业余无线电分享成果。

<|endoftext|>

文章：黄右昌（）字黼馨，号溇江子，湖南省临澧县人。中华民国法学家。黄右昌生于一个书香门第，祖父黄道让是清朝咸丰年间进士。黄道让生于安福县（后改称临澧县，其出生地位于今临澧县新安镇黄家棚）。黄右昌12岁中秀才，17岁中举人。后来，入湖南时务学堂，1904年因成绩优秀被选派到日本留学，入早稻田大学学习西方法律。 23岁回国。后来，历任湖南法政学校教授、校长，湖南省议会议长等职务。1917年11月，黄右昌出任北京大学法科本科教授。1918年，任北京大学法科学长。在北京大学期间，曾两度出任北京大学法律系主任。1930年起，黄公历任南京国民政府立法委员等职务。其间，1934年冬，黄右昌携家人赴苏州赏梅花，作《梅花十首》 。1948年，被任命为司法院大法官。同年回到湖南，任湖南大学法律系教授。1949年8月4日，程潜、陈明仁等人通电宣布湖南和平起义，黄右昌在通电中签名。 中华人民共和国成立后，应总理周恩来聘请，任中央文史研究馆馆员。1970年，黄右昌在北京病逝。1999年10月，黄右昌和夫人的骨灰迁至石门县，与黄道让合葬为“湘西两黄墓园”。
问题：1917年11月1黄右昌在北京大学担任什么职务
答案：法科本科教授

<|endoftext|>

文章：冰川湾国家公园（Glacier Bay National Park and Preserve）是位于美国阿拉斯加州南部的一个国家公园。冰川湾国家国家公园最初于1925年2月25日设为国定公园。于1979年被UNESCO登录为世界自然遗产。1980年12月2日，升格为冰川湾国家公园。1986年，冰川湾国家公园被划入生物圈保护区。公园面积达13,287平方公里。冰川湾国家公园是熊、驯鹿、雪羊、鲸鱼、水鸟等动物的栖息地。冰川湾国家公园内没有道路，因此主要的游览方式是通过游船或飞机在空中游览。尽管如此，平均每年参观冰川湾国家公园的游客仍然达到30万人（2006年为413,382人）。
问题：冰川湾国家公园被划入生物圈保护区是哪一年？
答案：1986年

<|endoftext|>

文章：化学物质毒性数据库（RTECS，Registry of Toxic Effects of Chemical Substances）是一个记录化学物质毒性资料的数据库。它的资料均来源于公开的科学文献，不过并没有指出那些研究报道是否足够可靠。在2001年之前这个数据库是美国国家职业安全卫生研究所（）的一个免费提供的出版物。如今RTECS属于硅谷高科技公司（），并且只能通过收费订阅方式获得。RTECS中主要包括以下六大类化学物质的毒性数据：其中记录有该化学物质的数值毒性值，如半数致死量（LD50或LC50），最低中毒剂量（TDLo），最低中毒浓度（TCLo）等，以及实验所使用的物种和给药途径。除此之外，所有的数据也都列出了其文献来源，然而并没有对其有任何的评估。RTECS根据美国于1970年颁布的职业安全和健康法（PL 91-596）第20条(a)(6)款建立，是一项美国国会授权的活动。它原先的版本，有毒物质列表（Toxic Substances List），于1971年6月28日发布，包括了约5,000种化学物质的毒理学资料。不久，其名称就变为了现在的化学物质毒性数据库（Registry of Toxic Effects of Chemical Substances）。截至2001年1月，该数据库已包含有152,970种化学物质。2001年12月，RTECS被NIOSH转让给了爱思唯尔MDL（Elsevier MDL），一家私营公司。随后，硅谷高科技公司于2007年收购了爱思唯尔公司的MDL，RTECS也在收购内容中。如今这个数据库只能通过每年的收费订阅来获得。RTECS由加拿大职业健康安全中心（Canadian Centre for Occupational Health and Safety）提供，有英语，法语和西班牙语三个语言版本。用户可通过互联网、企业内部局域网或光盘的方式订阅获得，也可以在美国国家信息服务公司（NISC，National Information Services Corporation）及专家出版公司（Expert Publishing, LLC）上找到。
问题：什么是化学物质毒性数据库？
答案：是一个记录化学物质毒性资料的数据库。

<|endoftext|>

文章：云端储存是一种网路线上储存（）的模式，即把资料存放在通常由第三方代管的多台虚拟伺服器，而非专属的伺服器上。代管（hosting）公司营运大型的资料中心，需要资料储存代管的人，则透过向其购买或租赁储存空间的方式，来满足资料储存的需求。资料中心营运商根据客户的需求，在后端准备储存虚拟化的资源，并将其以储存资源池（storage pool）的方式提供，客户便可自行使用此储存资源池来存放档案或物件。实际上，这些资源可能被分布在众多的-{zh-hans:服务器主机;zh-hant:伺服主机;}-上。云端储存这项服务乃透过Web服务应用程式介面（API）, 或是透过Web化的使用者介面来存取。云端储存闸道可以视需求安装在客户端，好让云端储存的服务在使用上，就像是在本地端储存一样。云端储存闸道是透过以网路设备或伺服器，将云端储存的 SOAP 或 REST 应用程式介面 (API) 转换成基于区块 (block-based) 的储存协定，如 iSCSI 与光纤通道 (Fibre Channel)，或是基于档案 (file-based) 的网路储存协定，如 NFS 或 CIFS (SMB)。根据 2010 年所做的一项研究调查，公用的云端储存服务正在迅速成为对企业更具吸引力的选择。在 2010 年，包括 Nirvanix, Nasuni, CTERA Networks 以及 Petaera 等服务提供商，都开始使用新一代物件导向的储存技术，让超大量资料的储存成本比起传统的企业储存系统更为大幅缩减。这些服务提供商提供云端储存闸道给企业客户，协助将传统的档案储存协定转换成为快取式物件导向储存。于此同时，由欧盟赞助的「远见云端计划」(VISION Cloud EU Project) 也建立了以云为主的底层基础架构，利用开放规格和新技术，提供可扩展、高弹性、且可靠的架构，强化大量资料的储存服务。IDC 储存分析师 Brad Nisbet 指出，这种「成本效益高、使用方式友善」解决方案服务的提供，让市场中有越来越多的中小企业乐于采用云端储存。
问题：资料中心营运商根据客户的需求在后端准备了什么？
答案：资料中心营运商根据客户的需求，在后端准备储存虚拟化的资源

<|endoftext|>

文章：村井秀夫（，），日本科学家，奥姆真理教集团“科学技术省大臣”（最高干部）。出家名为「文殊菩萨正大师」。出生于大阪府，小时候就对科学十分感兴趣。1977年，他以优异成绩考入大阪大学理学部物理学系。大学毕业后，顺利进入研究生院，研究宇宙物理学，在X光领域有所建树。硕士毕业后，进入神户制钢所工作。1987年，加入奥姆真理教，由于其过人的渊博知识，很快得到麻原彰晃的赏识而成为奥姆真理教中地位最高的一个干部，阶级为正大师，1994年奥姆真理教实行省厅制后被任命为「科学技术省大臣」。他被认为是奥姆真理教实行的多起犯罪恐怖活动的中心人物，包括策划、指挥坂本堤律师一家杀害事件、松本沙林毒气事件、东京地下铁沙林毒气事件。1990年，他曾经以真理党的身份参加第39届众议院议员总选举，不过得票极少而落败。1995年地下铁沙林事件后，日本警方大规模扫荡奥姆真理党。不过在4月23日，村井秀夫在东京都港区南青山的教团东京总本部前遭到自称是指定暴力团，右翼团体山口组系羽根组韩国籍组员徐裕行持刀刺杀。村井秀夫在第二天凌晨宣告死亡（见）。
问题：村井秀夫什么时候加入的真理教？
答案：1987年

<|endoftext|>

文章：曾健明（Leo Tsang，）歌影视三栖艺人，现为香港无线电视部头合约艺员。曾独得市政局年度全港舞台剧《最优异演员奖》，出道于1977年丽的电视第三期艺员训练班。1978年《丽的艺训班》毕业，成为全职艺员。1980年代开始在TVB拍电视剧，最擅长演骗子的角色，可以说骗人骗到出神入化，由于拍骗人的戏实在太深入民心，导致现实生活中，很多人都分不清他说的是真话还是假话，骗人骗到真假难辨，绝对称得上是TVB的骗子王，于综艺节目《Sunday好戏王》获颁「另类好戏王」，演技大受肯定。2016年更得到《骗子王》奖项，被誉为《最有价值演员首位》。
及后随知名歌唱家，如秦燕老师，韦秀娴老师，叶惠康教授，程路禹教授等等，钻研乐理及歌唱技巧。近年更拜梁月玲老师门下习艺，唱功更是突飞猛进、一日千里。1990年代曾为香港电台电视制作部拍摄教育电视，当时以扮演医生、成展权的父亲居多，又经常参演《警讯》及《绳之于法》，做尽一切坏人及骗徒。1994年『永盛影业』剧本赛，得《最佳故事银奖》。曾知天份得天独厚，乃半由人力半由天，遂以义工身份，到各大院舍，献唱怀旧金曲，以娱一众长者老友记。拿手曲目包括：《风流梦》、《卖花曲》、《热带情歌》、《盼知音》、《百花亭之恋》、《相思泪》、《秋风吹谢了春红》、《相逢恨晚》、《怀旧》、《彩蝶双飞》、《一心想玉人》等等，不计其数。
问题：曾健明拿手的曲目有哪些？
答案：《风流梦》、《卖花曲》、《热带情歌》、《盼知音》、《百花亭之恋》、《相思泪》、《秋风吹谢了春红》、《相逢恨晚》、《怀旧》、《彩蝶双飞》、《一心想玉人》等等

<|endoftext|>

文章：帆鳍鱼（学名：），俗名旗鲷，为辐鳍鱼纲鲈形目五棘鲷科的其中一个种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括东非、南非、葛摩、留尼旺、红海、阿拉伯海、阿曼湾、马来西亚、日本、韩国、中国、越南、印尼、菲律宾、新几内亚、澳洲等海域。水深40至400公尺。本鱼体呈浅绿褐色，有4条淡色的斜带。背鳍延长如帆状，故名。体型特别高而侧扁，背部特别隆起，腹侧却近于平直。头部位低而小，眼上方突起。口低位开于吻端，上下颌等长。背鳍硬棘特别粗硬，有4至6枚、软调极长，有27至29枚；臀鳍硬棘3枚、软条10至11枚。体长可达42公分。属于底栖性鱼类，栖息在据沙泥底质的礁石或人工鱼礁，以底生无脊椎动物为食。食用鱼，味道普通，抹盐后煎食或红烧。
问题：此鱼的体长约是多少公分？
答案：体长可达42公分

<|endoftext|>

文章：小灵猫（"Viverricula indica"），又名香狸、七间狸、麝香猫。目前被认为有十个亚种。小灵猫体型似大灵猫，但是较小，长约48-58厘米，尾长33-41厘米；全身灰黄或浅棕色，背部有棕褐色条纹，体侧有黑褐色斑点，颈部有黑褐色横行斑纹，尾部有黑棕相间的环纹。是生活在东南亚及南亚的一种麝猫；分布在中国南方、越南、泰国、寮国、柬埔寨等地。小灵猫多栖息在低山的森林、阔叶林等，除了会吃老鼠、昆虫、青蛙、鸟类外，偶尔也会吃水果。这个物种多在晚上或清晨活动，白天则躲在树洞或石洞中休息。小灵猫分布于中国南部和中部地区、香港、印度、寮国、缅甸、泰国、越南、柬埔寨和斯里兰卡。曾有记录于尼泊尔、不丹、孟加拉、马来半岛、爪哇以及巴厘岛，但近年未有再作搜索以取得最近的记录。目前在新加坡的状况还不清楚。小灵猫已被引入到马达加斯加。栖息于落叶阔叶林、针阔叶混合林、竹林、丛林、草原和河流等区域。
问题：小灵猫多以什么为食？
答案：除了会吃老鼠、昆虫、青蛙、鸟类外，偶尔也会吃水果。

<|endoftext|>

文章：尼古拉·莱罗塔列（，），是一名意大利足球运动员，司职中坚，目前效力于卡塔尼亚。莱罗塔列出身于巴里。1998年，他加盟意乙俱乐部切沃，随后陆续以租借身份效力于一些低级别的俱乐部。2001年，莱罗塔列返回切沃，在接下来的2年中表现出色，于2003年加盟意甲豪门尤文图斯。2003-2004赛季，莱罗塔列作为球队中的重要成员，全季出场21次，攻入2球。然而在新教练法比奥·卡佩罗入主后，莱罗塔列失去了主力位置，于2005年1月被租借至博洛尼亚，随后又为锡耶纳效力了1个赛季。2006-07赛季，尤文图斯因足球丑闻被降至乙级联赛，莱罗塔列得以回归，在该季共为球队上场10次。2007-08赛季初，莱罗塔列仍然在替补席上度过。然而球队新援若热·安德拉德在对罗马的比赛中遭受重伤，莱罗塔列得以替代他成为主力。至赛季结束，莱罗塔列与队友乔吉奥·基耶利尼组成的中卫搭档上场14次，仅失9球，为尤文图斯重返欧洲冠军联赛立下了汗马功劳。2007年10月，因其出色的表现，尤文图斯又同他签下了一份为期两年的新合同。2008年8月18日，莱罗塔列于4年后重返意大利国家队，顶替受伤退出的队友基耶利尼。2011年8月，意甲卡塔尼亚俱乐部宣布老将莱罗塔列自由加盟，双方签约至2013年。
问题：意甲卡塔尼亚俱乐部宣布老将莱罗塔列自由加盟双方签约何时到期？
答案：2013年

<|endoftext|>

文章：水头镇是浙江省南部温州市平阳县下属的一个镇。国家级风景区南雁荡山的东大门，是平阳县经济副中心，县域北港地区经济、文化、交通中心和物资集散地，素以山水秀丽，辖地广阔和经济活力强劲而闻名。全镇总面积36.3平方公里，耕地面积15672亩，下辖5个办事处，45个行政村和14个居民区，2000年总人口85734人，外来员工2万多人。水头镇周边地区，是平阳县闽南人的主要聚居地之一。镇政府驻剧院路，邮编：325405南湖曾为海角浪汤汤，嬗作明湖接大江。那岁泥平新水退，旧时鱼宅已栽桑。【注】[1]汤汤（shāngshāng）：浩茫貌。[2]新水退：犹“水新退”，意为湖水刚刚退去。江屿分杈江夹好河山，簇落人家涘甸间。到埠天天两潮水，运输忙煞板车班。【注】分杈江：指鳌江干流中游“水头江”和支流“腾蛟江”，二流形如树之分杈，江屿则处其所夹也。麻步北港通航门户宽，江街人货往来欢。乡村近远多麻产，船埠新增课税官。
问题：水头镇的地理位置有什么优势？
答案：国家级风景区南雁荡山的东大门，是平阳县经济副中心，县域北港地区经济、文化、交通中心和物资集散地，素以山水秀丽，辖地广阔和经济活力强劲而闻名。

<|endoftext|>

文章：越南科技及商业股份银行（英文全称：Vietnam Technological and Commercial Joint- stock Bank; 英文简称：Techcombank），于1993年9月27日成立，最初的注册资本为200亿越南盾，其总部设于河内，共有128间分店或事务所设于国内25个省份。截至2007年12月尾，该银行的注册资本超过25,000亿越南盾，总资产达400,000亿越南盾，员工达2,900人。就总资产及总盈利而言，该银行在2005年至2007年间全年增长超过三成。2001年，该银行与软件供应商Temenos Holding NV 签订合约，在该银行网络内执行GLOBUS以配合顾客的需求。官方网站
问题：越南科技及商业股份银行的最初注册资本是多少？
答案：200亿越南盾

<|endoftext|>

文章：金仁问（），新罗武烈王之子，新罗文武王的弟弟。651年，金仁问23岁时，其父将他派到中国唐朝，并得到唐高宗的信任和赏识。653年，武烈王通过金仁问取得唐朝联合攻打百济的支持。金仁问与唐朝和新罗的联军一起灭了百济。在此之后的大多时间，金仁问都留在长安，并一直都是新罗与唐朝之间的协调人。674年，在新罗统一朝鲜半岛前夕，新罗与唐朝的战争升级。唐高宗扶植金仁问为新罗君主以对付反唐的新罗文武王。在金仁问去新罗的途中遇到前来道歉的新罗来使。金仁问随后被召回到长安。据《三国史记》记载，金仁问694年病故于中国洛阳。唐朝在他死后将其遗体送回新罗。金仁问在新罗被受谥号“太大角干”，葬于新罗首都庆州的西部。
问题：金仁问病故于何地？
答案：中国洛阳

<|endoftext|>

文章：郑虔，字趋庭，一说字若齐，荥阳荥泽人，唐朝著名诗人、画家、书法家，与李白、杜甫交游。曾任「广文馆博士」，「台州司户参军」，人称郑广文、郑台州，是台州教育启蒙人。郑虔出自荥阳郑氏北祖第六房，武后天授二年（691年）出生，二十岁左右赴京投考进士，但未能及第，困居长安慈恩寺，见寺内有柿叶几屋，乃借住僧房，日取红叶肄书。日子一久，竟把几屋柿叶练完，终成名家。唐玄宗天宝初年，曾任协律郎，为宫廷文艺总官。唐玄宗欣赏其才学，乃派郑虔到广文馆，以他为博士，时人称“郑广文”。安史之乱爆发，郑虔与一群京官被安禄山军队劫持，驱往洛阳。安禄山授郑虔为水部郎中，虔乃托病拒就任，并密函告知唐肃宗，以表忠心。后安史之乱被平定，郑虔却以三等罪与张通、王维并囚于宣阳原杨国忠旧宅。郑虔等三人擅长绘画，崔圆命他们在书斋中做壁画，郑虔等惧死刑，极力求救于崔圆，“故运思精深，颇极能事”，终于被免死罪。至德二年（757年）被贬为台州司户参军事，仅年余即去世，乾元二年（759年）九月二十日卒于台州官舍。郑虔长于地理，著有《天宝军防录》、《胡本草》、《荟蕞》等书，台州人为纪念缅怀郑虔教化启蒙之功，在台州府（现临海市）建有郑广文祠。临海市内的“广文路”“郑虔街”都是以他命名。
问题：郑虔曾经任什么官职？
答案：「广文馆博士」，「台州司户参军」

<|endoftext|>

文章：-{zh:介面;zh-cn:接口;zh-tw:介面}-（），台湾译为-{介}-面，仲介之面的意思；大陆译作-{界}-面，也译作-{接口}-，但「port」大陆也是译作-{接口}-。介面泛指实体把自己提供给外界的一种抽象化物（可以为另一实体），用以由内部操作分离出外部沟通方法，使其能被修改内部而不影响外界其他实体与其互动的方式，就如物件导向程式设计提供的多重抽象化。介面可能也提供某种意义上的在讲不同语言的实体之间的翻译，诸如人类与电脑之间。因为介面是一种间接手段，所以相比起直接沟通，会引致些额外负担。人类与电脑等资讯机器或人类与程式之间的介面称为使用者介面。电脑等资讯机器硬体元件间的介面叫硬体介面。电脑等资讯机器软体元件间的介面叫软体介面。硬体介面为电脑等的资讯机器的硬体之间通信时的物理连接器形状、传送接收信号的方法（协定）等等的规格。主要可分为并列连结的和位元序列连结的。序列连结者相比起并列连结者，多得多使用同一电线作为信号控制线和电源供应线。个人电脑领域，因并列连结向更高传输速度的发展遇到瓶项，而在向各介面的序列连结方式迁移（参看汇流排）。
问题：介面作为一种间接手段，相比起直接沟通有什么缺点？
答案：会引致些额外负担。

<|endoftext|>

文章：孙晋芳（），籍贯安徽省宿州市，生于江苏省苏州市，前中国女子排球队队长，现任国家体育总局网球运动管理中心主任。孙晋芳1971年入选江苏省女排，1976年被选入国家队，1981年率队夺得世界杯排球赛冠军，拿到了中国女排首个世界冠军，次年又率队获得了世界排球锦标赛冠军，1983年退役。退役后，孙在江苏省体委任职，后升任副主任，负责全民健身工作。由于在工作期间大力推动体育彩票的发行工作，孙于2001年被调任国家体育彩票中心主任，促使全国体育彩票发行额达到570亿元人民币。2003年，调任国家体育总局网球运动管理中心主任，带领中国女网取得重大突破，培养出李婷、孙甜甜、郑洁、李娜等著名运动员，并在2004年夏季奥林匹克运动会上拿到了女子双打冠军。2014年5月，江苏省委下发文件，孙晋芳任江苏省体育局党组书记。孙晋芳同时被提名为江苏省人大常委会教科文卫委员会副主任人选。
问题：中国女排的首个世界冠军是什么？
答案：世界杯排球赛

<|endoftext|>

文章：2000年后，一些直径在500-1200 km（大约冥王星的一半）的柯伊伯带天体被发现。50000 Quaoar，2002年发现的一个柯伊伯带天体，直径大约1200 km 。鸟神星Makemake（外号 "Easterbunny"）和 妊神星Haumea（外号"圣诞老人"Santa），2005年7月29日两者被宣布发现，到现在都是比较大的。其它的天体，如28978 Ixion（发现于2001年）和20000 Varuna（发现于2000年）直径大约在500 km 。 这已经让人们逐步接受冥王星是柯伊伯带中较大天体的观点。已知最亮的柯伊伯带天体（绝对星等s < 4.0）：
问题：2005年7月29日被宣布发现的两颗柯伊伯带天体叫做什么？
答案：鸟神星Makemake（外号 "Easterbunny"）和 妊神星Haumea（外号"圣诞老人"Santa）

<|endoftext|>

文章：齿䲠（学名：），又名东方狐鲣、烟仔虎、掠齿烟、乌鰡串，为狐鲣属的一种。本鱼分布于印度太平洋区，包括南非、东非、葛摩、马达加斯加、斯里兰卡、印度、马来西亚、韩国、中国、日本、台湾、越南、印尼、新几内亚、澳洲、夏威夷群岛、墨西哥、宏都拉斯、萨尔瓦多、瓜地马拉、哥伦比亚、厄瓜多、哥斯大黎加、尼加拉瓜、秘鲁等海域。该物种的模式产地在日本。水深0-80公尺。本鱼体呈纺锤型，横切面近圆形，两背鳍距离近，第二背鳍后方有7-9枚离鳍，臀鳍有6-7枚离鳍，尾鳍深分叉。头部无鳞，胸部鳞片大，形成胸甲，胸甲小，其后端不超过胸鳍。体背侧蓝灰色，具数条几乎平形的深蓝色纵带，其下方数条则断断续续，腹面银白色，背鳍硬棘17-19枚;臀鳍硬棘0枚; 臀鳍软条14-16枚;脊椎骨44-45个，体长可达102公分。本鱼栖息在大洋的中上层，为远洋鱼类，游泳速度很快，属肉食性，以摄食鱼类为主。本鱼为鲜美的食用鱼，尤以秋冬的味道更好，肉质细嫩，新鲜时可做成生鱼片、罐头、煮汤或盐烧。
问题：齿䲠分布在哪个大洋区？
答案：印度太平洋区

<|endoftext|>

文章：《铁金刚勇战魔鬼党》（），是1965年拍的第4部占士·邦系列影片。辛·康纳利于1983年主演的"Never Say Never Again"（《铁金刚勇夺巡航导弹》）就是本片的重拍版本。魔鬼党是一个世界性的恐怖组织，在某次计划中，他们拦截了美国运往英国的两枚原子弹，用来勒索英国首相付出庞大赎金，否则将摧毁英国各主要城市，这个危机破在眉梢，只有英国顶尖的情报员007出马才有可能化解…。本片原先是第一部庞德电影，但因为当时制作经费与技术不足，企划就此搁置，所以改由《诺博士》开启先河，原作伊恩·佛莱明与当时剧本创作者凯文·麦考利和杰克·威廷，因为版权问题而官司不断。1965年2月16日正式开机，原先预定导演人选盖·汉弥尔顿因执导《金手指》之后相当疲累，因而推掉了此片的制作，于是再次请了特伦斯·杨，动用了大批人力、前往松木片厂以及各地场景进行拍摄，水底作战的画面拍摄工作交由瑞可·布朗宁执行，是部庞大的巨片，当年5月杀青。《霹雳弹》一片的成功，让庞德电影的知名度扶摇直上，上映前后各个市场都以庞德的商标制造商品吸引大众目光，尤其是玩具商，显示出庞德在当时不可小觑的影响力。本片曾有两次再上映的纪录，1968年与《俄罗斯之恋》共同上映、1970年与《雷霆谷》共同上映，依然有相当高的票房，1974年9月美国首次在电视上播放此片，获得高收视率。《霹雳弹》非常受到庞德影迷的欢迎，1990年庞德影迷俱乐部再次播映本片欢庆它的25周年纪念，来宾有导演特伦斯·杨、演员茉莉·彼得斯等人。2008年9月21日，亚洲电视本港台曾经重播。
问题：出席《铁金刚勇战魔鬼党》25周年纪念的来宾有哪些人？
答案：导演特伦斯·杨、演员茉莉·彼得斯等人

<|endoftext|>

文章：古川车站（）是一位于日本宫城县大崎市古川车站前大通1丁目，由东日本旅客铁道（JR东日本）所经营的铁路车站。古川车站是JR东日本所属的东北新干线与地方交通线、陆羽东线的交会车站，因此是邻近地区非常重要的交通枢纽。两条路线在古川这里以垂直方向交会，其中陆羽东线的在来线月台位于地面上，新干线月台则是高架设计。在2002年之前，JR货物原本在古川车站内也设有货运专用车站，但在货运站废站之后改以古川货柜中心（）取而代之，并在2006年时根据新的政策，将货柜中心改名为古川线外货运站（，或简写为「古川ORS」）。东北新干线与陆羽东线的轨道在本站是以接近垂直的角度立体交差。其中，在来线的陆羽东线为岛式月台1面2线的地面车站，由于月台的容量是根据1980年客运设施迁至目前位置时的需求决定，因此只有约8节车厢的长度。至于新干线月台的部分，是设置于3楼高度的高架车站。虽然构造上采用的是正中央夹著作为通过线用的本线之2面3线构造，但因13号月台并没有铺设轨道，因此实际上只有2面2线配置。
问题：古川车站的经营者是哪条铁道？
答案：东日本旅客铁道（JR东日本）

<|endoftext|>

文章：奥迪R8（Audi R8）是一款由奥迪公司于2006年生产的超级跑车。它的极速达330km/h，主要竞争对手包括法拉利F430、兰博基尼Gallardo、日产GT-R、梅赛德斯-奔驰SLS AMG和保时捷911。本车获日本消费者年度风云车和北美年度风云车的荣誉。作为奥迪量产的首款中置引擎超级跑车，奥迪R8融合了奥迪在多个运动赛事中取胜的经验、技术以及突破传统观念的设计完美的融合在一起。奥迪R8共享了兰博基尼Gallardo的开发平台，并使用了ASF高钢性车身结构，镁铝合金的创新组合和密闭的管状空心结构直接结合在一起，作为车体的主要承载架构。奥迪在R8上舍弃了传统避震器的阻尼油，改用了主动式电磁感应悬挂系统，一种随着电磁场改变粘稠度的特殊油液。奥迪R8配备了全LED头灯，此超高性能的灯体可产生类似日照的明亮白色光线；极限LED日间行车灯像细窄的带子一般，将头灯与下侧分隔开来，使得整车格外引人注目；Carbon Sigma炭纤维侧饰板不但达到了减轻车重的目的，更让车侧产生了强烈颜色对比的视觉效果；主动式电动扰流尾翼会在车速达到100km/h时自动伸展，并在车速下降至35km/h时自动收回；Bang&Olufsen音响系统通过12个扬声器达到环绕音效再现，并且总输出功率达到465W。奥迪R8最初只配备有4.2公升V8引擎，后来在2008年12月发布5.2公升V10引擎版，这个版本的R8使用了基于兰博基尼Gallardo LP560-4的5.2公升V10引擎。V10的R8测试时装上跟RS6一样的5.0公升V10双涡轮增压引擎，可是因为引擎冷却效能存在问题而烧毁，最终V10引擎的R8只能沿用自然吸气的工作方式。奥迪R8一度在德国房车赛中做为赛道安全车来使用。奥迪R8曾经出现在多部电影以及游戏中。
问题：奥迪R8与谁共享了Gallardo的开发平台？
答案：兰博基尼Gallardo

<|endoftext|>

文章：刘氏鳄属（学名："Lewisuchus"）是主龙类爬行动物的一属，身长约1公尺，生存于三叠纪中期（拉丁尼阶）的阿根廷，约2亿900万年前。刘氏鳄属于恐龙形类的西里龙科，这是一群恐龙的原始近亲。属名是以美国化石挖掘家Arnold Lewis为名。某些原本的刘氏鳄化石，现已重新归类到其他属，而剩余部份可能属于伪兔鳄。科学期刊《自然》在2010年的一份文章，指出刘氏鳄、伪兔鳄可能是相同物种，两者的体型接近、化石被发现相同地层，但是两者的化石重复部位少，无法做出详细鉴定、结论。由于刘氏鳄的命名时间，比伪兔鳄早了15年，如果两者是相同动物，刘氏鳄将具有学术上的优先权，而伪兔鳄是刘氏鳄的次异名。
问题：刘氏鳄属是恐龙形类的哪一科？
答案：西里龙科

<|endoftext|>

文章：培松（希腊语：Πείθων 或 Πίθων；）出身于西马其顿的贵族，为亚历山大大帝麾下将领，曾担任亚历山大亲密的七位近身护卫官之一，也是为继业者。前335年，培松被任命为亚历山大的七护卫。前323年，当亚历山大大帝逝世后的巴比伦分封协议里，原米底行省形势重要且疆域过大，故把北方较小的部分阿特罗帕特尼至米底分割出去，并任命米底原总督阿特罗巴特斯为当地新总督，培松则为米底总督。而亚历山大逝世后，许多希腊老兵受命镇守帝国东部各地，实在无法忍受东方的殖民生活，推举菲隆为领导，起兵归乡。帝国摄政佩尔狄卡斯命令米底总督培松率领大军平乱，但培松野心勃勃，准备争取希腊人心以为日后己用。但佩尔狄卡斯对他已生疑心，特别命令他要处死所有叛乱的士兵。很快的培松战胜了希腊叛军，并使叛军接受了他的招降，但马其顿士兵一来还记得佩尔狄卡斯的命令，二来贪图希腊老兵的战利品，用标枪射杀了全部希腊老兵，并占有了老兵们的财产，培松只好班师而归。而佩尔狄卡斯更对培松不信任了。随后第一次继业者之战爆发，培松跟随帝国摄政佩尔狄卡斯攻打埃及的托勒密，当佩尔狄卡斯抵达尼罗河三角洲最东部的城市佩鲁修姆（Pelusium），企图渡过尼罗河遭到失败。佩尔狄卡斯斯转道三角洲顶部的孟菲斯，但部分部队在渡河时又被河水冲走，部队士气低下，在佩尔狄卡斯的严厉惩处下，部队被激怒而发生哗变，培松与安提贞尼斯、塞琉古联手杀害了佩尔狄卡斯，并与托勒密谈和。之后，托勒密委任了培松及阿里达乌斯（Arrhidaeus）担任帝国新摄政，却遭到大部分继业者强烈反对而作罢，并在特里帕拉迪苏斯分封协议重新分配帝国权力。前317年，当帝国摄政安提帕特死后，培松妄图扩大自身势力，入侵帕提亚，并任命其兄弟欧德摩斯为帕提亚新总督，这举造成其他帝国东方总督联合起来对付培松，甚至连另一位印度的健驮逻总督培松也率领希腊部队加入联合军，迫使培松被逐出帕提亚。当欧迈尼斯成功劝说帝国东部总督们倒向波利伯孔和他这一边，联手在第二次继业者之战对抗安提柯时，培松此时加入安提柯阵营，在伽比埃奈战役中，培松率领米底骑兵攻占欧迈尼斯的大营，触发日后欧迈尼斯的败亡。在第二次继业者之战后，培松在帝国东部势力大增，更意图扩大他的疆土，安提柯不希望出现新的竞争者，设法诱骗培松来到他的宫廷内，谋杀了培松。
问题：培松是什么出身？
答案：西马其顿的贵族

<|endoftext|>

文章：孙揆（），字圣圭。唐朝昭义军节度使。刑部侍郎孙逖五世从孙，进士出身。早年担任户部巡官。历官中书舍人、刑部侍郎、京兆尹。曾监斩一度称帝后来败亡的秦宗权。大顺元年（890年）八月，唐昭宗讨伐河东节度使李克用，任孙揆为副招讨使、昭义军节度使，李存孝率三百骑兵埋伏在长子谷，孙揆一战即溃，被俘虏，押往太原。李克用劝降孙揆，许以河东副节度。孙揆拒绝投降，大骂李克用：“我天子臣也，怎么能事你这个沙陀小儿！”李克用大怒，将他处以锯刑。锯不行，孙揆骂道：「死狗奴，锯人当用板夹，汝岂知邪？」最后刽子手找来木板锯死孙揆。孙揆至死，骂不绝口。赠左仆射。清朝皇帝乾隆曾言：「夫揆将兵趣潞中，路遇伏遭擒，是乃出其不意。至被执不屈，骂贼捐躯，大节卓然可纪。」著有《灵应传》。
问题：孙揆是谁的后代？
答案：孙逖

<|endoftext|>

文章：格林尼治村（）是纽约市曼哈顿南部下西城的一个大型居住区，大部分居民为中产阶级家庭，但在19世纪后期和20世纪上中叶却以波希米亚主义首都和垮掉的一代诞生地著称。具有讽刺意味的是，该区最初吸引人的那些特征最终导致其走向中产阶级化和商业化。此区亦为LGBT权利运动的发源地，1969年6月28日爆发的石墙事件就位于此地；之后每年的纽约同志游行均会行经此处，2000年石墙酒吧被指定为美国国家史迹名录，2016年再将石墙酒吧与克里斯多福公园指定成为美国国家纪念区，是为第一个纪念LGBT人权演进的美国国家公园。格林尼治村得名于英国伦敦的格林尼治。格林尼治村东到百老汇大道，西到哈德孙河，南到休斯顿街，北到14街。周边街区为：东面是东村，南面是SoHo，北面是切尔西。东村属于下东城，与格林尼治村无关。西村是格林尼治村第七大道以西的部分，但是房地产经纪人则说是第六大道以西的部分。该街区属于纽约第八选区。
问题：格林尼治村在哪里？
答案：是纽约市曼哈顿南部下西城的一个大型居住区

<|endoftext|>

文章：浙江中大集团股份有限公司位于浙江省杭州市中大广场A座，创建于1992年，前身是浙江省服装进出口公司，是以纺织服装国际贸易起家的国有控股公司，也是外经贸部推荐的第一家外贸上市公司（公司系A股上市公司，1996年上市）。股票代码：600704，简称：中大股份。2007年公司国有股份从母公司浙江中大集团控股有限公司划转到浙江省物产集团公司，成为浙江省物产集团的成员企业。钟山（现任中国商务部副部长）国际贸易、房地产、期货、汽车销售、投资等浙江物产集团公司中大期货有限公司成立于1993年，注册资本金3.6亿元人民币，是上市公司中大股份（股票代码：600704）的子公司，是上海期货交易所理事单位，大连商品交易所、郑州商品交易所和中国金融交易所会员单位。公司总部设在杭州，营业场地2700多平方米，目前在北京、上海、重庆、福州、永康、温岭、温州、海宁、义乌设有二十二家营业部。公司拥有先进的设备、贴心的客户服务和基础雄厚的研究团队，遵循“公开、公平、公正”的原则，秉承“规范经营、稳步发展”的经营方针，以灵活的合作方式、专业的顾问服务、便捷的交易通道、多样的研究报告、完善的培训体系，倡导理性投资，以客户的资金增值为目标，发挥自有的资源优势，竭诚为广大客户提供全方位的服务。中大期货在高频交易领域具有竞争优势。经中国证监会核准，公司经营范围为：商品期货经纪、金融期货经纪，期货投资咨询。荣誉业绩：
问题：浙江中大集团股份有限公司的前身是什么公司？
答案：浙江省服装进出口公司

<|endoftext|>

文章：莫里斯·欧内斯特·吉布（ ，），英国歌手、词曲作者、多乐器演奏家及唱片监制，出生于英国皇家属地曼岛的首府道格拉斯，双亲都是英国人。他吉布斯家族五姐弟排行第四（在1969年，因为罗宾跟巴里和经理人吵架而单飞，姐姐莱斯利成为代唱），是双胞胎哥哥罗宾的弟弟。他与罗宾和大哥巴里·吉布在澳洲组成的合唱团比吉斯闻名世界，是20世纪摇滚乐和迪斯科高峰时间的代表乐团，开创了多种新颖的演唱方式，影响十分深远，成为史上最成功的其中一支乐队。莫里斯在乐队中专司乐器演奏和作曲。2003年初，莫里斯因为肠扭曲病发而在佛罗里达州的迈阿密海滩接受手术，但是手术后状况不见好转，发生并发症，莫里斯不幸于2003年1月12日逝世。他两个哥哥因此十分悲痛，并且表示因为莫里斯的离去，以后他们也不会再以Bee Gees的名义演出。2012年，当罗宾离世后，他的女儿Samantha 成为巴里个人演唱会嘉宾。
问题：莫里斯在乐队中扮演什么角色？
答案：莫里斯在乐队中专司乐器演奏和作曲。

<|endoftext|>

文章：洪兴社是香港漫画及电影《古惑仔》中出现的一个虚构的黑社会社团，由蒋震创立，也是主角陈浩南等人所属的社团。该组织名早在1989年一部香港电影《我在黑社会的日子》就出现过，但只是名字一样，和《古惑仔》系列漫画或电影中的洪兴社全无关系。客家帮派，1930年由中国宝安县蒋氏家族后人蒋震开山立派。1950年代移民潮，蒋震带领洪门门生南下，在香港湾仔海皮一带当苦力，深受该区「陀地」（本地帮派）欺压，为了反抗，是以「洪兴社」旗帜再度飘扬。1975年蒋震病逝，其长子蒋天生继任，将「洪兴社」企业化管理，创立「十二揸FIT人」位置，分区管理数以万计会员。1992年「洪兴社」会员人数已达五万人。由于蒋震将「洪兴社」龙头宝座世袭传予儿子蒋天生，这直系传位惹来数名得力下属不满，遂萌生去意分裂出「洪安社」、「洪义社」及「洪乐社」。
问题：洪兴社来自哪部电影？
答案：《古惑仔》

<|endoftext|>

文章：纳西古乐包括三部分：“白沙细乐”、“洞经音乐”和“皇经音乐”，由于其有一套严格的传承方式，必须以师带徒或以父带子相传，历史悠久，古朴典雅，用背诵工尺谱口传心授，所以一直流存至今。是中国最重要的的大型古典管弦乐之一。目前只有许多高寿的老艺人会演奏，应用十面云锣、芦管和曲颈琵琶等许多已经在内地失传的古老民族乐器，正在进行传承抢救。其古老乐曲、古老乐器和高寿艺人，共同被誉为稀世“三宝”。1962年由中国艺术研究院音研所、云南省歌舞团及丽江地县音乐工作者发掘整理了总谱，被称为“活的音乐化石”。白沙细乐是由纳西族聚居的中国云南丽江以北的重镇白沙而得名，由于乐队中不用音响强烈的打击乐器和管乐器，所以又名“细乐”。白沙细乐据说是在13世纪时蒙古大军南征云南，当时元世祖忽必烈和纳西族土司木天王结盟，留赠他一个乐队和乐谱，其音乐几百年一直流传下来。现在老人们在演奏时仍然身着元代乐工的服装。现在只保留下七个乐章，名为《安魂曲》，各个乐章音调联系密切，结构严谨，可单独演奏，也可连奏成一大型套曲，表现了凄凉、怀念、悲痛的情感。，当年土司将其引入丽江，又结合了当地的纳西族传统音乐的风格，这种道教音乐从19世纪后在内地已经绝迹，在丽江被保留下来，既具有古朴典雅的江南丝竹风格，又揉进了纳西族传统音乐的风格，现在保留的曲目有《到春来》、《吉祥》等20余首。皇经音乐现在已经失传。纳西古乐应用的乐器有苏古笃（胡拨）、曲项琵琶、双簧竹管乐器波伯（芦管，来自古代筚篥），还有横笛、竖笛、二簧（二弦拉弦乐器形同汉族京二胡）、大提胡、纳西族胡琴、中胡、小叫胡、三弦、筝、扬琴等打击乐器是音响较轻的五音（十面）云锣、中锣、镲、铙、大钹、大锣、板鼓、提手、木鱼、磬等。
问题：白沙细乐至今保留了哪些曲目？
答案：《到春来》、《吉祥》等20余首

<|endoftext|>

文章：突尼斯航空（），是突尼斯的国家航空公司，成立于1948年，总部设在突尼斯首都突尼斯市。该公司以突尼斯—迦太基国际机场为枢纽，经营国内航线以及前往非洲、亚洲及欧洲一些城市的国际航线。突尼斯航空是阿拉伯航空运输组织的成员。1948年，突尼西亚政府与法国航空达成同意，建立了突尼斯航空。于1949年开始服务。在1957年，法国航空把部分股份数目由降低，然后突尼斯政府就成为最大股东。1990年，突尼斯航空买了2架空中巴士A320，并保持以前的涂装。1993年-1998年期间，突尼斯航空开始扩展业务至欧洲，增加了往布拉格、布达佩斯、华沙、布拉迪斯拉发、里斯本、林兹、萨尔茨堡、格拉茨、莫斯科、贝鲁特和斯德哥尔摩。但只有往贝鲁特和斯德哥尔摩是正常的定期班次，往里斯本是季节性班次，其他欧洲目的地都是包机班次。之后往莫斯科的航班还中止了。1998年10月21日，突尼斯航空庆祝50周年成立，同时也开始了使用波音727型飞机。1999年，突尼斯航空和法国航空签署了一项协议，内容是组织联盟。空中巴士A330进入了突尼斯航空机队后，突尼斯航空有可能会开设航班往加拿大蒙特利尔。在2008年9月，突尼斯航空共有53个目的地飞越非洲、亚洲和欧洲。截至2017年3月，突尼斯航空机队平均机龄15.1年，拥有以下飞机：
问题：突尼斯航空成立于哪年？
答案：1948年

<|endoftext|>

文章：《野玫瑰》是德国大文豪歌德1771年在史特拉斯堡所写出，而在1799那年出版的一篇诗章。这首诗篇有众多的著名作曲家曾经为它谱过曲，其中最有名的是也为歌德其他诗篇谱过曲的奥地利作曲家，舒伯特。这篇诗篇最深入人心之处在于，少年与野玫瑰的对话中弥漫着的忧伤情绪。同《野玫瑰》共有三个，诗节的进行伴随着不断重复的旋律与和声，因此也称为「诗节歌」。舒伯特所写乐曲的诠释方式是由女高音演唱，而只在背景放入不浓的音乐；此外为这篇野玫瑰谱曲的人还有很多，如来自Leinefelde-Worbis的Heinrich Werner。歌德的这首诗有多重寓意，野玫瑰象征着年轻的少女，她拒绝了少年的追求并保卫自己。少年摘采野玫瑰，意味少年粗野地夺去了少女的贞洁；这在当时的德国是一种侵犯的象征。而少年是否会因此永远的忍受着爱的折磨，是显而易见的，他想自己强烈的爱唤起野玫瑰回报的爱，然而她的离去和坚持却使少年心碎。1770年，年轻的歌德在特拉斯堡结识了弗里德里柯·布里翁（Friederike Brion），回忆着那场难忘的邂逅，歌德改编了一首16世纪的诗歌，创作了这首忧伤的《野玫瑰》。2008年台湾电影《海角七号》以野玫瑰作为串起整个故事的媒介，可见此电影片段。
问题：《野玫瑰》的作者是谁？
答案：《野玫瑰》是德国大文豪歌德1771年在史特拉斯堡所写出

<|endoftext|>

文章：伙伴本作火伴，约定俗成为-{伙}-伴或-{伙}-伴，指一同生活或者共事者，源起于军人同火之意思。此词亦引申解作工作搭档或商业之间的合作关系。此称呼仍然流行于香港纪律部队，俗称「火记」。中国古代军队每十名士兵共用一火煮食，同火者互称火伴；因偏旁类化作-{伙}-伴，沿用至今。而中国大陆将-{伙}-简化归并为-{伙}-，使很多人以为-{伙}-伴才是正写。相关词汇还有「火拼」，原解作内哄，即一「火」的人互斗。火记乃差人（警察）用以互相称呼，是火伴的意思，亦即一同出生入死的火伴。-{伙}-和-{伙}-字均为误写，正写实为火字。另外，广东人同时习惯以记字代替商号或名字全称。例如已故香港歌手罗文，人称罗记；麦当劳餐厅，人称麦记，就是例子了。伙伴或弟兄（，略为「"battle"」） 在美军口语是指在中分配的二人组密友，使他们能够互相监测和帮助，避免军人产生失落、自杀或其他的负面情绪，是军队编制中最小的单位， 在加拿大、以色列和新加坡也有类似的用语。
问题：引申义的伙伴指什么？
答案：引申解作工作搭档或商业之间的合作关系。

<|endoftext|>

文章：《暴走兄妹》（；另译康子与健儿）是日本漫画家或子所画漫画作品。在集英社发行的女性漫画杂志《Deluxe Margaret》的2004年1月号发表后，于《别册Margaret》2005年4月号至2006年11月号连载。单行本全5册。2008年由日本电视台改编拍成电视剧，7月到9月于每周六播出，由松冈昌宏（TOKIO）、广末凉子、多部未华子、大仓忠义等人主演。另外在《Deluxe Margaret》从2009年1月号开始、发表番外编的「暴走兄妹」。6年前的12月24日，双亲因为交通事故而死，于是冲康子和原暴走族总长的哥哥冲健儿开始住在一起。但是由于哥哥的阻挠，使得她总是无法好好谈恋爱。于是兄妹因此每天过著吵架的日子，但康子却某天遇上了资优生桩纯而爱上他，但纯的老姐却是以前常和健儿吵架的另一原暴走族总长惠理香，因此康子除了要让纯喜欢上她外，还要努力改善健儿和惠理香这对欢喜冤家的关系，故事也在此展开了一段非常暴走的生活。从《Deluxe Margaret》2004年1月号开始连载。收录有『三篇和红色脚踏车』。短篇版的设定，康子16歳（高校1年生）、健儿是23岁。另外健儿的助手摩斯和爱迪达也有登场，但长相有些微的不一样、也没有名字。另外伴随著戏剧版化、在《Deluxe Margaret》2008年9月号再度连载。《暴走兄妹》电视剧集于2008年7月12日到9月20日在日本电视台播出。播出时间是周六的21:00〜21:54（JST）。主演的是TOKIO的松冈昌宏，是松冈自从主演连续剧2006年播放的《夜王》（TBS系）以来，阔别两年三个月参与连续剧演出，而演出同台的连续剧则是自从2004年播放的《秀逗男护士》的四年以来，再度演出。本剧2009年在香港无线剧集台首播，香港版本译名为《暴走冤家》。收视率为日本关东地区，由Video Research所调查。
问题：《暴走兄妹》的播出时间？
答案：7月到9月于每周六播出

<|endoftext|>

文章：陶申·特罗曼（Dawson Trotman，），又译“道森·卓门”是福音传道士，导航会（The Navigators）的创始人。特罗曼在1933年创建导航会，导航会渐渐发展成世界性的基督徒组织。其宗旨为以基督为中心过圣灵充满的生活、活在神的话语中、强调个人跟进的重要性、一对一门徒训练还有门徒、同工和传道人的倍增。1956年6月18日，在纽约休伦湖为了拯救落水的人，特罗曼献出了自己的生命。布道家葛培礼博士说：“我知道陶申·特罗曼感动了很多人，比我认识的任何其他人都要多。”特罗曼的工作和著作在创建校园传道会（the Campus Outreach ministry）里起了重要作用。校园传道会强调门徒训练是建造大学校园基督徒团体的方式。陶申·特罗曼和他那个时代的很多布道家一起同工，包括 Henrietta Mears, Jim Rayburn, Charles E. Fuller和Dick Hillis. Lorne Sanny接替他担任导航会的领袖。1932年7月3日特罗曼和Lila Mae Clayton结婚。 其妻Lila死于2005年10月27日享年90岁，夫妻育有4名儿女。
问题：特罗曼在1933年创建了什么？
答案：导航会

<|endoftext|>

文章：郭咏燊（Kwok Wing Sun，），生于香港，是一名职业足球员，绰号「炮仔」。担任右后卫。现时效力于香港甲组足球联赛球队花花。郭咏燊除防守技术全面外，准绳的「飞铲」拦截更为其拿手好戏，队友李树燊曾表示郭咏燊的飞铲为自己最想得到的技术之一。加上在场上经常指挥和提点队友以及演出水平稳定，郭咏燊成了队中不可多得的成员。郭咏燊曾效力流浪、东方、和富大埔、晨曦、屯门。他效力大埔以来，郭咏燊水平非常稳定，演出亦拼劲十足。教练陈浩然曾表示郭咏燊为队中其中一名值得入选港队的球员。2009年6月6日，大埔于足总杯决赛中以4-2击败天水围飞马，升班三年后获得首个锦标。在甲组浮沉十载，郭咏燊表示当中有喜有悲，而十年转眼已过，等了十年终能一尝冠军滋味。而他亦感谢父亲，十年来差不多每一次他的比赛父亲都会到场观看。郭咏燊曾入选香港奥运足球代表队以及于2002代表港队参与釜山亚运足球。香港著名教练黎新祥曾表示，郭咏燊具有潜质，但因工作关系才令进度停留下来，未有把潜力完全发展。郭咏燊经营海鲜生意的父亲暱称为「阿炮」，因此郭咏燊便被称为「炮仔」。
问题：教练陈浩然是怎样评价郭咏燊的？
答案：教练陈浩然曾表示郭咏燊为队中其中一名值得入选港队的球员。

<|endoftext|>

文章：珍娜·荷兹（，）是一位美国电视色情演员，于2001年进入色情电影界。在2002年至2005年，她是吉儿·凯莉制作公司旗下女星。这段期间，荷兹大多只与女性表演，以表示对当时的摄影师男朋友的忠诚。她在2006年获得多项大奖的作品《Jenna Haze Darkside》中重新与男性演出。荷兹赢过多项成人产业大奖，包括2003年成人影带新闻奖的最佳新人和2009年的成人影带新闻奖的年度最佳女演出者。荷兹出生于加利福尼亚州富勒顿，成长于，也曾住在兰开斯特和明尼苏达州 。荷兹有两位姐姐，一位哥哥。 她有西班牙、德国和爱尔兰血统。她小时在学校的成绩出色，但是在初中时「发现了男孩和性」。于15岁时决定退学，开始在家自学，也找到了第一份工作。她做过一系列的低薪工作，像是速食经理及换油女郎等等。18岁时，荷兹尝试脱衣舞表现。 于19岁时，·荷兹在安纳罕一间她最爱的夜总会中，男朋友将他介绍给好友──知名色情男星彼得·诺斯和演员兼导演克雷文·穆尔黑德（Craven Moorehead），荷兹欣然接受穆尔黑德所提出的拍片邀请。两日后，她拍摄了第一部性爱场面。 在进入成人业之前，荷兹取好了艺名；珍娜此名是她在派饼餐厅工作时，为了与名为珍妮佛（Jennifer）的同事区分而所使用；荷兹是为了纪念当时的未婚夫和她最爱的歌曲：吉米·罕醉克斯的《Purple Haze》。
问题：珍娜·荷兹这个名字是怎么得来的？
答案：珍娜此名是她在派饼餐厅工作时，为了与名为珍妮佛（Jennifer）的同事区分而所使用；荷兹是为了纪念当时的未婚夫和她最爱的歌曲：吉米·罕醉克斯的《Purple Haze》。

<|endoftext|>

文章：亚罗斯拉夫·普拉希尔（，），捷克足球运动员，司职中场，现效力于法甲球会波尔多。这名中场球员只有十八岁就被法甲联赛球会摩纳哥签下，但首两季他仅能上阵共八场比赛。随后他被外借到法国低组别联赛球会克雷泰伊。2003年他返回摩纳哥，终于取得了正选。他以能够处理远射和控制中场大局能力见称。2007年他与西甲球会奥沙辛拿签了四年合约，加盟该队。 但于2009年6月8日突然转会波尔多。他曾出战过2004年欧洲国家杯、2006年世界杯和2008年欧洲国家杯。其中最佳成绩乃2004年欧洲国家杯，当届打入四强。但此后无以为继：2006年世界杯首圈出局；2008年欧洲国家杯也是遭到同一结果。
问题：亚罗斯拉夫·普拉希尔是以什么能力成名的？
答案：能够处理远射和控制中场大局能力

<|endoftext|>

文章：国立基隆高级商工职业学校，简称基隆商工、基商（National Keelung Commercial & Industrial Vocational Senior High School，KLCIVS），位于基隆市七堵区长兴里，邻近台铁七堵车站、长兴地下道、明德国中及七堵地下道，基隆一所国立技术型高级中学暨综合型高级中学并附设进修学校，为全国最早参与试办综合高中学制课程的十八所高中职之一。目前综高部及高职部均设有商业与管理群、设计群、电机与电子群电机类、电机与电子群电子类四个类群，七个科系及学程，综高部另设有学术社会及自然学程。1977年台湾省政府教育厅于台北商专成立附设空中商业专科进修补习学校，并设置基隆教学辅导处于基隆商工，由校长兼任教学辅导处主任。目前科系设有专科部（二专）与学院部（二技）共五个科系二十五班，另设兼任副主任一人及干事二人与专任工友一人，面授教师聘请有讲师资格以上的教师或相关学者担任，目前共有四十九人。诚信勤毅刘韵章作曲　周道隆、冯国旭作词基隆商工篮球队是高中篮球联赛（HBL）球队，培育出许多超级篮球联赛（SBL）好手，例如「黑人」陈建州、陈孝荣、蔡文诚、李家瑞。100学年度基隆商工靠著「天龙阵」发挥拿下校史最好成绩第三名。以下是基隆商工的策略联盟学校列表：
问题：基隆商工培育过哪些超级篮球联赛好手?
答案：「黑人」陈建州、陈孝荣、蔡文诚、李家瑞

<|endoftext|>

文章：《安阳婴儿》是一部由中国第六代导演王超的电影作品。该片的导演、制片人兼编剧都是王超，他曾经是导演陈凯歌的助手。1996年-2001年曾发表三部短篇小说，一部中篇小说。影片《安阳婴儿》根据王超同名小说改编。在《安阳婴儿》之后，王超又指导了电影《日日夜夜》（2004年）及《江城夏日》（2006年）。影片通篇使用静止的镜头和自然光拍摄，体现了独特的效果。在一个冬天，中国河南安阳的下岗工人肖大刚（孙桂林饰）在路边面条摊上吃饭时，得知摊主拾到一名弃婴。肖大刚发现这个婴儿身上有一张纸条，说收养这个孩子的人可以每个月得到二百元人民币的抚养金，还有一个传呼机号。肖大刚决定收养婴儿。他给传呼机主人打电话，发现婴儿的母亲是来自中国东北的娱乐厅坐台小姐冯艳丽（祝捷饰）。两人在一家清真面馆吃了面条后分手。冯艳丽在娱乐厅和一个黑道老大（岳森谊饰）发生争执失去工作。肖大刚在住家附近街边修理自行车。肖大刚向冯艳丽表明要把孩子还给冯。但两人随后发生性行为之后肖大全提议他继续抚养婴儿，并让冯用他的家从事性交易。两人在不工作的时候一起抱着孩子上街，并且晚上在一起生活。冯艳丽计划开春之后停止从事性工作。这种暂时的平静不久被打破。黑道老大身患血癌不久于人世，找到冯艳丽，要承认婴儿是自己的孩子。冯否认婴儿是他的孩子，但也没有回答是谁的孩子。肖大刚坚持要在旁边听两人的谈判，惹恼了黑道老大，两人发生武力冲突。冲突结果没有明说，但肖大刚被警方逮捕。冯艳丽带着孩子去看守所看望肖大刚。肖大刚说如果他死了，要冯善待这个孩子，因为他是肖大刚的后代。冯点头应允。一个月后，在一次警方扫黄行动中，冯艳丽抱着孩子仓皇奔逃，情急之下把孩子塞给一个路人。躲过警察之后她又跑回来找孩子，被留下的便衣警察抓获遣返。在火车闷罐车厢内，冯艳丽幻觉那个被塞给孩子的路人就是肖大刚。影片《安阳婴儿》在美国第37届芝加哥国际电影节上获得费比西（FIPRESCI AWARD）国际电影评论大奖。 并入选54届戛纳国际电影节“导演双周”单元，收到广大的好评。
问题：这部电影在国外获得过什么奖项？
答案：美国第37届芝加哥国际电影节上获得费比西（FIPRESCI AWARD）国际电影评论大奖。

<|endoftext|>

文章：远弥计赤蜂之乱是指1500年琉球国石垣岛大滨（今八重山群岛石垣市大滨）的豪族远弥计赤蜂（一作「于屋计赤蜂」或「掘川原赤蜂」）起兵反抗琉球国王的事件。尚真王旋即派遣3000人的军队镇压，首谋者被诛。根据《中山世谱》的记载，1388年，宫古岛酋长与那霸势头丰见亲前往中山王国，向中山王察度朝贡；不久，八重山岛酋长亦向中山朝贡。此后，每年都向中山朝贡。到了尚真王在位期间，八重山岛东部的酋长远弥计赤蜂逐渐强大，连年不向琉球王府朝贡。该岛的另一位酋长长田大主劝其归顺琉球王府，其弟那礼当、那礼重利二人遭其杀害，长田大主页被迫逃亡到西表岛。宫古岛酋长仲宗根丰见亲与远弥计赤蜂不睦，远弥计赤蜂欲进攻宫古。仲宗根丰见亲便向琉球王府报告，声称远弥计赤蜂欲谋反。弘治13年（1500年）庚申，尚真王命大里亲云上等九员大将，率3000人共36支战船，以仲宗根丰见亲为向导前往讨伐。二月初二自那霸港出发，十三日至八重山岛。长田大主亦乘小船前来迎接。远弥计赤蜂得知琉球军队到来，召集了自己的属民，宣布：「中山大兵来侵我境，汝等能奋锐气速出迎战。若人违令怠惰，依法立斩，不敢宽饶焉。」又发檄文要求各地豪族前来支援。属民皆响应其号召，唯独明宇底狮子嘉殿不从，被远弥计赤蜂谋害而死。石垣岛川平的豪族仲间满庆山拒绝了他的要求，遭其谋杀。远弥计赤蜂率军，背靠险峻的山，面朝大海，摆下阵势；又派祝女数十名前去施用法术。远弥计赤蜂奋勇当先亲自出战，大里亲云上疑有诈术，便将四十六艘分为两队：一队攻登野城，一队攻新河。远弥计赤蜂首尾不能相应。王府军乘势攻击，远弥计赤蜂军大败，降者无数。远弥计赤蜂被掳伏诛，其妻古乙姥亦被杀。大里亲云上另立酋长，凯旋而归。此后八重山群岛依旧向琉球王府朝贡。
问题：远弥计赤蜂得知琉球军队到来，召集了自己的属民，宣布什么？
答案：「中山大兵来侵我境，汝等能奋锐气速出迎战。若人违令怠惰，依法立斩，不敢宽饶焉。」

<|endoftext|>

文章：在数学上，超现实数系统是一种连续统，其中含有实数以及无穷量，即无穷大（小）量，其绝对值大（小）于任何正实数。超现实数与实数有许多共同性质，包括其全序关系「≤」以及通常的算术运算（加减乘除）；也因此，它们构成了有序域。在严格的集合论意义下，超现实数是可能出现的有序域中最大的；其他的有序域，如有理数域、实数域、有理函数域、列维-奇维塔域（Levi-Civita field）、上超实数域和超实数域等，全都是超现实数域的子域。超现实数域也包含可达到的、在集合论里构造过的所有超限序数。超现实数是由约翰·何顿·康威（John Horton Conway）所定义和构造的。这个名称早在1974年便已由高德纳（Donald Knuth）在他的书《研究之美》中就被引进了。《研究之美》是一部中短篇数学小说，而值得一提的是，这种把新的数学概念在一部小说中提出来的情形是非常少有的。在这部由对话体写成的著作里，高德纳造了「surreal number」一词，用来指称康威起初只叫做「number」（数）的这个新概念。康威乐于采用新的名称，后来在他1976年的著作《论数字与博弈》（On Numbers and Games）中就描述了超现实数的概念并使用它来进行了一些博弈分析。康威使用递归构造了超现实数，其中每个数字都是两个数字集合构成的序对，记为{ "L" | "R" }。这两个集合要求 "L" 里的每个元素都严格小于每个 "R" 里的元素。不同的序对可能表达同样的数字：{ 1 | 3 } = { 3/2 | 5/2 } = 2.不妨来看几个例子。因此整数都是超现实数。（以上几行是定义而非等式！）至此我们可以通过超现实数定义二进分数（分母为2的幂次的分数）。
问题：超现实数域的子域包括哪些？
答案：有理数域、实数域、有理函数域、列维-奇维塔域（Levi-Civita field）、上超实数域和超实数域等

<|endoftext|>

文章：刘发，汉景帝刘启六子，谥为长沙定王，东汉皇帝的直系祖先。刘发其母唐姬本为程姬侍女，身份卑微。景帝酒后要临幸程姬，程姬正逢月事，于是命其侍女唐姬代替她侍寝。景帝酒醉，以为是程姬，唐因此怀孕，生下长沙王刘发。景帝二年（前155年）三月，封刘发长沙王。由于刘发的母亲唐姬出身卑微，也不受汉景帝宠爱，所以他的封国都是处于贫穷卑湿的地方，而且范围比其他藩王都小。刘发有机智，在后元二年（前142年）回长安向汉景帝祝寿而跳舞时，「但张袖小举手」，在场的人都嘲笑他笨拙。景帝亦感到非常奇怪，于是问他甚么回事。刘发回答：「臣国小地狭，不足回旋。」景帝于是将武陵郡、零陵郡和桂阳郡三地划与长沙国管辖。为人至孝，曾带长安的沙土回长沙，筑成望母台（即定王台），以慰思母之情。在位27年（汉书作在位28年），于元光六年（前129年）年去世（汉书作元朔元年(前128年)去世），谥为长沙定王，子长沙戴王刘庸嗣位。
问题：为什么刘发得到的封地比其他藩王小？
答案：由于刘发的母亲唐姬出身卑微，也不受汉景帝宠爱，所以他的封国都是处于贫穷卑湿的地方，而且范围比其他藩王都小。

<|endoftext|>

文章：《纯情罗曼史》是一部由漫画家中村春菊所绘的BL漫画，后来被改编为广播剧、小说、电视动画以及游戏。与同为中村春菊所作之漫画「世界第一初恋」享有共同世界。《纯情罗曼史》内容分为三部分：此漫画的总销量目前己超过四百万册，在同类型的漫画作品里可说是异数。此系列的改编小说《纯爱罗曼史》和《自我中心纯爱》声称是「把漫画主角之一创作的妄想小说搬到现实来」的小说。生日:11月22日　血型：A型。 属性:傲娇受。同名电视动画于2007年宣布开始制作，于2008年4月开始播放。第二季电视动画则于2008年10月开始播放，片尾插图由中村春菊担任，动画风景制作则使用实景照片。相隔6年之后，于2014年7月宣布决定制作第3季，预定2015年7月开始播放。
问题：同名电视动画于哪一年宣布开始制作？
答案：2007年

<|endoftext|>

文章：威廉·柯蒂斯（）是英国植物学家和昆虫学家。柯蒂斯出生于汉普郡的阿尔顿，原来是一位药剂师，后来对植物感兴趣，并出版了受到广泛注意的作品，25岁时，出版了《如何采集和保存昆虫标本，尤其是蛾子和蝴蝶》。从1771年至1777年，他成为伦敦切尔西药用植物园的导游和巡视员，1779年，他在朗伯斯区创建了自己的伦敦植物园，1789年，植物园迁移到肯辛顿-切尔西区的布朗顿。在此期间，他写做出版了第一部关于城市自然的作品《伦敦植物》(6 volumes, 1777–1798)，1787年，出版了《植物杂志》，卖出3000份，后来这个杂志继续被其他植物学家接续办下去了。南非茱萸科 （Curtisiaceae）和短山茱萸属（"Curtisia"）都是为纪念他而命名的。
问题：威廉·柯蒂斯出生于哪里？
答案：汉普郡的阿尔顿

<|endoftext|>

文章：marble（），日本双人音乐团体。成立于1999年，由micco和菊池达也两人组成。micco和菊池达也是音乐学院的同学。1999年，他们组成「The Student's」乐团，并且和华纳音乐签约，不过大多都工作都是为其它歌手或者乐团作曲，自己本身演出的机会很少。2003年，他们将乐团改名为「marble」；2005年，两人脱离乐团，但是仍然经常以二人组的形式演出。2007年，他们在Lantis麾下获得成功，开始备受瞩目，并且在2008年发行他们第一张音乐专辑。他们的歌曲大多是电视动画的主题曲。marble的音乐风格多为柔和、沉静、爽快，带有哀愁感却使人感到宽慰。他们主要使用的乐器就是木吉他，一般很少使用过多复杂的乐器编曲。
问题：Marble (乐团)成员有哪些？
答案：由micco和菊池达也两人组成。

<|endoftext|>

文章：Free Wi-Fi@HKBN是香港宽频与房屋委员会合作为公共屋邨居民提供WiFi无线上网服务的品牌，另一承办商为电讯盈科（PCCW Wi-Fi服务）。为配合政府积极推动市民使用互联网，香港宽频于2008年1月22日起为香港公共屋邨居民提供WiFi无线上网服务。香港宽频现于全港约120个公共屋邨的公用地方如地下大堂，设置1000个无线网络热点，提供WiFi无线上网服务。住户只须透过特设的登入账户，就可于每日早上6时至晚上11时利用WiFi无线上网。香港宽频负责WiFi服务的设备、安装、维修、资料储存和其服务热线的运作，该项服务已覆盖全港各高密度住宅区，当中包括屯门、元朗、沙田、荃湾、香港仔及将军澳等。
问题：为什么从2008年起香港宽频为香港公共屋邨居民提供WiFi无线上网服务？
答案：为配合政府积极推动市民使用互联网

<|endoftext|>

文章：先进规划排程系统（APS，Advanced Planning & Scheduling System）是一种以系统模拟或数理规划等方式填写甘特图。一般业界的ERP能整合企业的资料，但欠缺排程的功能，APS则拥有「决策支援」的能力，可以随异常状况如缺料、停机、插单、数量调整、工期调整、加班设定等而调整。APS可以让规划者快速结合生产相关资讯，例如订单（Order）、制令（MO，或称工单）、途程（Route）、半成品（WIP）、存货（Stock）、物料清单（BOM）等。随著企业之间的差异性，生产相关资讯亦不尽相同，如制令之下可能还有批量（Lot）。APS系统又可区分为「物料规划」与「产能规划」。产能规划一般比较好解，物料规划则碍于现场布置，较难取得一致性的共识。物料规划著重于原物料与零组件间进料时程及投入产出的规划，但物料规划无法考虑产能的限制。产能规划著重于产业制程特性、生产排程限制以及派工法则，最简单的派工法则是先进先出（FIFO）。1. 制造业的生产运作状况必需产能与物料同时匹配才能实际投产. 任何一项落后都不行。2. 生产模式考虑因素不同3. 多机平行作业4. Partners混线生产优点：目标明确且可取得最佳解缺点：不一定是可行解优点：可取得可行解优点：避免冲突、预知瓶颈资源，生产与物料供给同步化
问题：APS拥有的「决策支援」能力有什么作用？
答案：可以随异常状况如缺料、停机、插单、数量调整、工期调整、加班设定等而调整。

<|endoftext|>

文章：电子出版又称数位出版或数字出版，在台湾通常称作数位出版。电子出版包含数位出版的电子书、文章和数位图书馆查询系统、目录等。电子出版在科学出版界已经很普遍了，而有同行评审制度的科学期刊正逐渐被电子出版取代。在现代，尽管电子出版强烈依赖于网路的传播，但也有很多非网路的电子出版物，像是CD和DVD。一篇写好的文章常常在延误数个月后才会在期刊出版，这使得在期刊上传播最新的研究成果并非最理想的模式。然而，科学期刊仍然在品质控管、论文建档以及建立科学信用等方面扮演重要的角色。一般而言，电子出版的资料，仍然有可能会在有同行评审制度的期刊中出版。一些期刊固定会留住它们重新探讨的过程，并建电子版本或将它们转变成电子出版物。电子出版在现代越来越流行。电子出版让一些读者感到相当的满意，然而顾客无法在一般的书店里找到电子出版的书。虽然今日「电子出版」一词主要用来指线上出版和以网路为基础所提供的服务，但这个词也曾经被用来描述生产、发布、以及使用者互动的新形式的发展，这和以电脑为基础的文字生产及其他互动式媒体有关。这种用法的一些典型例子可以在《编辑学》（潘树广）和他在蔚蓝网（www.wl.cn）里的电子出版团队的著作中找到。当大家提到电子出版的范围时，共有以下几种说法：
问题：电子出版又称什么？？
答案：电子出版又称数位出版或数字出版，在台湾通常称作数位出版。

<|endoftext|>

文章：升捷管理服务有限公司，简称升捷管理（，），于1978年由新昌集团设立新昌管理服务有限公司。2008年，成为新昌营造集团有限公司旗下，前身为「新昌管理集团有限公司」。现时业务在香港经营管理、顾问服务、推广、租赁、竣工楼房及设施的日常管理及改善工程，包括荃威中心，现时主席为朱俊浩，其母亲为该公司最大股东朱李月华女士。总部位于香港九龙观塘观塘道334-336号KT336。招股价为0.75港元，发行新股为8000万股，集资额为6000万港元，而股份则在2003年10月9日于港交所主板上市。2017年8月18日，更名为「升捷管理服务有限公司」。现时新昌管理物业及设施包括政府机构、物业发展商、业主立案法团、企业等超过270项，当中包括超过163,000个住宅单位及总面积达200万平方米的工商物业。截至2008年9月30日，新昌合共管理246个项目，其中包括约159,000个香港住宅单位。新增住宅合约包括大型住宅发展项目如新一期居者有其屋计划屋苑东涛苑，以及租者置其屋计划之大型屋邨翠屏（北）邨。新昌亦成功取得两份自2008年9月1日起计为期三年的物业服务合约，包括8个公共屋邨共28,767个住宅单位。新昌与若干发展商及房地产投资基金组成合作伙伴，担任彼等的项目顾问，以建立长期合作伙伴关系模式。其中一位合作伙伴为房地产发展公司ECM集团（捷克房地产发展公司）的附属公司ECM China，新昌担任ECM China北京中关村的甲级写字楼（建筑面积：36,000平方米）及购物中心（建筑面积：76,773平方米）的顾问。新昌亦于2008年5月开始为新泽控股于苏州所开发面积逾389,000平方米的高级住宅及商用物业提供顾问服务。新昌亦透过与瑞安房地产的合资企业将业务覆盖区域由北京及上海拓展至武汉与重庆并获得多份顾问及管理合约。2008年8月29日，香港联合交易所主板上市公司新昌营造收购新昌管理之控股权益。2016年，金利丰行政总裁朱李月华以其于英属处女岛注册成立之有限公司Champ Key Holdings Limited收购新昌管理集团64.38%股权及可换股优先股，成为集团主要股东新昌管理服务有限公司设立多间全资附属公司，包括：（由134个私人住宅及高端物业组成，面积合计超过60,000,000平方呎，包含165,000个住宅单位），
问题：升捷控股是哪一年建立的公司？
答案：1978年

<|endoftext|>

文章：张英 （），东汉末年刘繇麾下将领。扬州刺史刘繇部将。张英驻札在长江的当利口，连携同样在横江津驻札的同僚樊能和-{于}-糜，对企图势力扩张的袁术严加防备。袁术派遣扬州刺史惠衢、丹杨太守吴景、丹杨都尉孙贲等部前来攻击刘繇，无奈张英等刘繇的部将们的防御非常严密，过了几年也没能攻破。但是兴平元年（194年），孙策增援了吴景等人以后，战况便起了变化。孙策瞬间击破了吴景等人几年都没能攻克的张英，并向丹徒方向追讨刘繇。从那以后，张英这个名字便从史书上消失了。《三国演义》中张英是作为刘繇的部将登场的。志愿守备牛渚要塞的他，遭遇了进攻中的孙策，被当时的江贼头目蒋钦、周泰自阵中放火，轻易地败走了。逃回了刘繇处后即将被处斩时，被同僚笮融、薛礼死命相劝得以保全性命。那之后，被孙策大败的刘繇逃到刘表的麾下后，张英和薛礼，陈横一起到秣陵（后来吴国的都城建业）固守。但是，中了包抄来的孙策的计策被引诱出城，遭遇伏兵大败，被孙策的部将陈武所杀。在日本漫画家横山光辉的《三国志》与香港漫画家陈某的《火凤燎原》也曾登场。结局是在单挑中被孙策击毙。
问题：张英是谁的部下？
答案：刘繇

<|endoftext|>

文章：任天堂DSi（）是任天堂所开发及贩售的携带型游戏机，它是任天堂DS及任天堂DS Lite的上级机种，也是任天堂DS系列的第三代机种。本机名称任天堂DSi中所使用的小写英文字母i是英语用作第一人称的「」，即「我」的意思，与另一任天堂家用游戏机Wii所代表的「We」，即「我们」的意思相对，而DSi就是My DS，即「我的DS」，一人一机的意思。本游戏机于2008年11月1日于日本发售，2009年4月5日和2009年4月3日分别于美国及欧洲地区发售，神游科技在2009年12月17日于中国大陆发售“iQue DSi”。2010年4月15日于韩国发售。任天堂于2008年10月2日在日本召开「秋季发表会」上公布任天堂DS第三版主机。NDSi内建两个30万像素摄影镜头，可作为拍摄用途。继续使用由Opera提供的为DSi优化的浏览器（神游iQue DSi和韩国版本不支持此功能）。可以使用主机内置的DSi商店购买DSi专用游戏，购买时需要使用任天堂点数（中国大陆命名为iQue点数）。下表比较三代任天堂DS的规格。任天堂DSi LL/XL（英文：Nintendo DSi LL/XL），是任天堂继任天堂DSi的衍生机型。最大特色为双萤幕尺寸加大。解析度和功能上则无任何差异。任天堂DSi LL/XL将会与DSi并行发售，用户可以自行决定购买何种版本。DSi可以透过主机设定内的系统更新，来新增更多功能、服务或修正错误。日版DSi出厂时的版本编号是“Ver 1.0 J型”。更新时请勿关闭主机电源或切断无线网络，另外更新后也将无法复原。系统更新历史详见任天堂DSi系统软件。
问题：任天堂DSi是什么？
答案：是任天堂所开发及贩售的携带型游戏机，它是任天堂DS及任天堂DS Lite的上级机种，也是任天堂DS系列的第三代机种。

<|endoftext|>

文章：《绝对冲激 ～柏拉图之心～》（）是由日本多家企业结盟参与的跨媒体制作作品。各家公司取用故事设定和八宝备仁设计的角色，分别展开活动。目前已有漫画、OVA等作品。原文表记为「」，「」是误植。有这么一个都市传说：「如果能够收集到宝石『柏拉图之心』，不论什么愿望都能实现。」据说只有被选上的人可以参加宝石的争夺战，然而一切细节仍然是个谜。「」的参加企业与参与领域如下。计划参与企业共有10家，但有1家公司未公开。预定由松竹发售全5卷OVA。其中第1卷（BATTLE1）已于10月29日发售。动画音乐、主题曲由Lantis制作。OVA『』音乐集，LHCA-5093 (2008年10月22日)双叶社《Comic High!》2008年9月号至2010年1月号连载，由仓上淳士作画，单行本全3集。2008年7月7日起在手机用官方网站开始提供。各个角色的小说游戏。设定上柏拉图之心并非宝石，而是解释为特异功能，传奇色彩浓厚。
问题：预定由谁发售全5卷OVA？
答案：松竹

<|endoftext|>

文章：高雄展览馆站位于台湾高雄市苓雅区，为高雄捷运环状轻轨的捷运车站。车站代码为C8。站区位于新光码头公园内。设置二侧式月台。此站原计划站名「新光路站」，行政院已于2008年3月20日通过环状轻轨兴建案，2009年5月11日公告招商流标，2010年1月21日二次公告招商再度流标。之后高雄市政府决定采OT模式办理，并将环状轻轨与水岸轻轨两案整并，此站计划名称改名「新光公园站」。后于环状轻轨第一阶段兴建时，高雄市政府捷运工程局举行征名活动，活动第一阶段共有「市立图书馆站」、「高雄展览馆站」、「新光码头站」等三个建议站名，第二阶段则以「高雄展览馆站」、「市立图书馆总馆站」、「新光码头站」三名称进行票选，最终于2015年3月29日公告以「高雄展览馆站」为确定名称。于2016年6月26日启用。
问题：两次招标流标后高雄市政府做出了怎样的改变？
答案：高雄市政府决定采OT模式办理，并将环状轻轨与水岸轻轨两案整并，此站计划名称改名「新光公园站」。

<|endoftext|>

文章：让世界充满爱，1986年中国大陆的一首献给“国际和平年”的群星合唱公益歌曲，作词为陈哲、小林、郭峰、王健、孙铭，作曲、编曲为郭峰，共有一百多名歌手共同演唱。该曲共分三部分，其中第二部分“轻轻地捧着你的脸，为你把眼泪擦干……”流传最为广泛，现在说到《让世界充满爱》一般就指第二部分。1986年5月9日，北京工人体育馆举行的一场演唱会的主题曲。丁武，于佳易，于海燕，于静燕，马晓艺，马凌彦，王兰，王虹，王迪，王立森，王洁实，王路明，方逊，方智，方霆，方霈，韦唯，毛阿敏，田鸣，田震，庄鲁迅，吕邦银，吕仰平，傅迪声，刘谷，刘岩，刘欣茹，刘巍巍，刘建国，朱桦，成方圆，任雁，牟杰，牟玄甫，华欣，迟飞飞，托雅，孙国庆，孙英华，乔姗，乔晓彬，杜雷，吴晓芸，吴晓虹，吴晶晶，刑岩，劳俊浩，时延燕，许丽娟，陈莉丽，陈梅荣，应楠，宋明华，李征，李泰波，李爱萍，李方方，李玲玉，张暴默，张世柱，张伟进，张燕妮，张海波，张青，张晶，张宝国，张彤，张锡瑾，张波，张静，尚凤琴，郑绪岚，周峰，岳娜，岳彩帼，姜浩东，孟地，赵金华，赵雅林，赵刚，赵大为，赵丽，林静，柳培德，胡晓晴，胡斌，胡月，胡寅寅，胡佑山，胡平，相青，郭容，郭鸣凤（应为郭鸣岚），祁竺蕾，徐小燕，徐明，索宝丽，贾燕，黄红英，黄强，崔健，常宽，梁竹，曾咏贤，程伟，蒋强，紫沙莉，蔡其平，蔡国庆，蔡金梁，谢莉斯，霍永承其中田震参与了录音，但未出现在演唱会现场。
问题：现在说到《让世界充满爱》一般是指第几部分？
答案：第二部分

<|endoftext|>

文章：循州，中国隋朝时设置的州。三国东吴甘露元年（265年）析荆州刺史部桂阳郡南部置始兴郡，纳入广州刺史部管辖；即今韶关市、南雄市、始兴县、翁源县、仁化县、英德市、佛冈县等地。东晋咸和元年（326年），析南海郡置东官郡，郡治在今深圳市。义熙九年（413年），先析东官郡东部置义安郡；南朝梁天监二年（503年），又析东官郡置梁化郡。至此，东官郡辖地仅余今深圳市、珠海市、中山市、增城市、龙门县等地。隋朝开皇十年（590年），全国撤郡设州，合并始兴郡、梁化郡、东官郡、义安郡置循州，直隶于中央；治所在归善县（今惠州市东）。以境内有循江得名。开皇十一年（591年），始兴郡改设韶州、东官郡废入番州、义安郡改设潮州，仅留原梁化郡地仍为循州。大业三年（607年）改为龙川郡。唐朝武德五年（622年）设为循州总管府，管辖韶州、潮州、循州等三个州，即唐初岭南六管之一。唐朝贞观元年（627年），撤去循州总管府，原循州总管府辖下的潮州、韶州、循州均归广州总管府，此后为唐岭南五管。广州总管府辖下的循州，辖境相当于现在的广东省新丰、连平、和平、龙川、河源、兴宁、五华、陆丰、海丰、惠阳、惠东、博罗、紫金等地及揭西县西部。五代南汉移治龙川县（今广东龙川县佗城），又分置祯州，辖境缩小。元朝至元十三年，升为路，二十三年复降为州。明朝洪武二年（1369年），省入惠州府。中华民国元年（1912年）原清代惠潮嘉道改置为潮循道，道治在潮安县。民国廿五年（1936年），设广东省第六行政督察区，辖兴宁、梅县、龙川、大埔、蕉岭、和平、平远、连平、五华等9个县；因行政驻所兴宁县为原循州旧地，故而通称循州地区。另外，以惠州为行政中心，设广东省第四行政督察区，辖新丰（今属韶关市）、龙门、东莞、宝安（今深圳市）、海丰、陆丰、紫金、河源、博罗、惠阳等10个县，通称惠州地区。中共建政后（1950年），原惠州地区改称惠阳地区；原循州地区行政驻所迁驻梅县，又以旧驻所（兴宁）、新驻所（梅县）各取一字，改称兴梅地区。以后惠阳地区主要为惠州市所继承，兴梅地区演变成今天的梅州市（含丰顺；不含河源、龙川、连平、和平）。
问题：循州地区为什么改为兴梅地区？
答案：原循州地区行政驻所迁驻梅县，又以旧驻所（兴宁）、新驻所（梅县）各取一字

<|endoftext|>

文章：英国单曲排行榜（"UK Singles Chart"）由英国官方排行榜公司（"The Official UK Charts Company"，简称OCC）编辑，是代表英国唱片工业的权威排行榜。排行榜的资讯会刊登在音乐周刊（"Music Week"）（前75名）、|排行榜+（"ChartsPlus"）（前200名）等杂志上，并公布在各大网站上（通常只列出前40名）。由于英国的单曲通常是由唱片行售出，因此英国单曲排行榜不像美国告示牌排行榜会参考电台的数据，而是由约6500家唱片零售商和英国网路影音下载业者负责提供销售资料。由排行榜结合销售量和下载次数选出前200名的单曲，只有前40名会于每周日下午由英国第一广播电台（"BBC Radio 1"）的排行榜节目播出，音乐周刊则会于每周一列出前75名的单曲，完整的前200名单曲名单则是由排行榜+于每周三刊登。根据英国官方排行榜公司统计，至2009年1月11日为止，已经有1088首单曲曾登上过英国单曲排行榜。
问题：排行榜结合销售量和下载次数选出前多少名的单曲？
答案：前200名

<|endoftext|>

文章：安东尼·刘易斯·约翰·卢彻涅特（Antoine Louis John Ruchonnet，）是一位瑞士政治家，瑞士联邦委员会委员（1881年-1893年）。他于1875年12月10日被首次选为联邦委员会委员，但是他回拒了选举结果，没有履职。1881年3月3日他被再次选为委员，并接受这一任命，任职至1893年9月14日在任内去世。刘易斯·卢彻涅特是瑞士自由民主党成员。在任期内，他主要主持领导了以下部门的工作：刘易斯·卢彻涅特于1883年和1890年两度出任瑞士联邦总统。在洛桑，一条大道被以他的名字命名为刘易斯·卢彻涅特大道（Avenue Louis-Ruchonnet）。刘易斯·卢彻涅特的肖像画由瑞士出生的美国艺术家阿道夫·穆勒-乌里（Adolfo Müller-Ury，1862年-1947年)作于1888年，现收藏于洛桑美术学院博物馆。这幅画像是1894年赠送给他的儿子欧内斯特·卢彻涅特（Ernest Ruchonnet）的礼物。
问题：刘易斯·卢彻涅特是瑞士哪一个党派的成员？
答案：瑞士自由民主党

<|endoftext|>

文章：英国音乐至今仍一直非常受欢迎。从1960年代一群音乐家开始推广摇滚乐以后，英国创造出非常多知名的新音乐领域，像是重金属、民谣、鼓打贝斯、车库摇滚、迷幻浩室、庞克、尘垢、金属、英伦摇滚、新浪潮、辗蕊、血腥辗蕊，以及英格兰、苏格兰、威尔斯、北爱尔兰经历革新后的当地民谣。英国并出了许多对全球极富影响力的歌手及乐团，像是谬思合唱团、披头四、比吉斯合唱团、冲击合唱团、铁娘子乐团、犹太祭司乐团、平克·佛洛伊德、性手枪、谁合唱团、深紫色乐团、滚石合唱团、酷玩乐团、皇后乐团、创世纪乐团、超级流浪汉合唱团、爱默生，雷克与帕玛（"Emerson, Lake & Palmer"）、艾瑞克·克莱普顿、洛史都华、罗克希音乐乐团、Foghat、奇想乐团（"The Kinks"）、Rockpile、超凡乐团（"The Prodigy"）、艾尔顿·强、绿洲合唱团、布勒乐团、齐柏林飞船合唱团、坏公司合唱团（"Bad Company"）、电台司令、幻觉皮衣合唱团（"The Psychedelic Furs"）、流行尖端乐团（"Depeche Mode"）、治疗乐队、黑色安息日、史密斯乐团、比利·爱多尔、大卫·鲍伊、险峻海峡合唱团（"Dire Straits"）、ELO、异教乐团（"The Cult"）、Yes、警察合唱团、放荡乐团等。英国音乐由四个主要的民族所组成：英格兰、苏格兰、威尔斯与北爱尔兰，每个民族并都有他们独特的民族音乐。另外，英国音乐也融合了来自曼岛、康沃尔、海峡群岛以及来自牙买加、印度、大英国协与世界各地的移民的传统音乐。
问题：英国音乐融合了哪些地方的音乐？
答案：曼岛、康沃尔、海峡群岛以及来自牙买加、印度、大英国协与世界各地的移民的传统音乐

<|endoftext|>

文章：《三大怪兽 地球最大决战》（日文：，平假名：）是1964年12月20日上映的日本电影，哥吉拉系列电影的第5部作品，日本观众人数达到541万人。天空出现不明的流星群，在警署方面，冲田课长（平田昭彦饰）和进藤刑事（夏木阳介饰）讨论基那公国即将加冕为女王的サルノ公主（若林映子饰），而公主因为自知将被追杀，便跳机而去，刚好一颗流星击毁了飞机，之后以来自金星的预言者身份在日本出现，预言地球将要面临一场大灾难。一颗奇怪的陨石掉落在黑部峡谷，它不但具有磁性还会一天天地越长越大。拉顿从阿苏火山出现，哥吉拉也从海上出现击毁轮船。陨石发生爆炸，从发射出的巨大火球中，诞生了王者基多拉!!将松本市破坏并且在东京出现。摩斯拉被小美人唤来，阻止哥吉拉和拉顿的打斗，并联合起来打倒王者基多拉。
问题：《三大怪兽 地球最大决战》是哪国的电影？
答案：日本

<|endoftext|>

文章：南挪威（书面挪威语、新挪威语：Sørlandet），挪威地理上的南部，斯卡格拉克海峡沿岸的两个郡，包括东阿格德尔（）与西阿格德尔（），总面积达，依2008年7月所公告统计结果，人口共有273,818人。南挪威大致上是历史上阿格德尔（）王国的领地，1902年，由当地作家威尔海姆·克拉格（）提出南挪威这个名称与观念，在这之前，这个区域被视为是西挪威的一部份。有时候，挪威人会把邻近罗加兰与泰勒马克两个郡的部份地方，视为南挪威的一部份。依文化地理学的观点，南挪威可被定义为斯卡格拉克海岸带，与北方山谷有所区别。南挪威内八成人口分布在气候温和的沿岸地区，接近渔获丰富的渔场，而且是斯卡格拉克海峡海上航线所经之处，著名的城镇从西到东有：
问题：南挪威有多少人口？
答案：依2008年7月所公告统计结果，人口共有273,818人

<|endoftext|>

文章：张名振（），字侯服，应天江宁（治今江苏南京）人。少伉爽，有大略，太监曹化淳延为上宾。崇祯十六年（1643年），担任台州府石浦游击。1645年清军南下，南京、杭州俱陷，南明弘光朝覆灭。十一月，张名振等人拥鲁王于绍兴担任监国，以隔年为鲁监国元年。张名振受封定西侯、富平将军。1646年，绍兴陷落，张名振等随扈鲁王逃亡海上，辗转前往厦门，投靠郑芝龙的从兄弟郑彩。1648年，张名振迎鲁王回到浙东。隔年（1649年），张名振联合阮进，攻击奉隆武年号之舟山总兵黄斌卿，将之击杀于海上，取得舟山岛。随后，张名振迎鲁王驻舟山，并筹划以舟山为根据地，顺治六年，驻跸南田。顺治八年（1651年）九月二日，清军攻破舟山，大学士张肯堂自杀死，张名振护卫鲁王三度航于海上，辗转于浙江、福建海上；最后与鲁王前往厦门，投靠郑成功。永历八年（1654年），张名振向郑成功请师北伐，女眷亦随军出征，入长江，师抵南京燕子矶。永历十年（1656年），张名振联合张煌言再次北伐，但不幸死于战阵；其遗嘱由张煌言总领兵马，但多数的军队最终都被郑成功所收编。
问题：清军攻破舟山后，张名振护卫鲁王投靠了谁？
答案：郑成功

<|endoftext|>

文章：布莱恩·杰伊·辛格（，），是一位美国电影导演、电影监制、编剧及演员，为制片公司的创始人。以1995年的作品《刺激惊爆点》获得奥斯卡最佳原著剧本、最佳男配角，开启好莱坞电影生涯。知名电影为科幻和超级英雄类型，代表作为《X战警》、《X战警2》和《超人再起》。亦为电视剧《怪医豪斯》的监制及导演之一。辛格出生于纽约市，被环保主义者格雷斯·辛登与诺伯特·戴夫·辛格收养。并在新泽西州西温莎乡的一个犹太家庭中长大。辛格是一位公开的双性恋者。1997年，1名14岁的临时演员指控辛格要求他和其他未成年人裸体为《谁在跟我玩游戏》拍摄淋浴桥段，有提起诉讼但因证据不足而遭到驳回。
问题：辛格出生于哪个城市？
答案：纽约市

<|endoftext|>

文章：尼古拉·伊万诺维奇·叶若夫（，）苏联政治人物，秘密警察首脑。是斯大林大清洗计划的主要执行者之一，后在政治运动中失势被处决。叶若夫早年并不出众，30多岁时，是苏联中央组织分配处一个小事务官，但此后5年，他的仕途如电梯般上升。真正使其在历史上留名的，是其担任秘密警察组织——内务人民委员部（克格勃前身）领导时参与大清洗运动的经历。苏共十七大，叶若夫成为中央委员。两年后成为中央书记处书记、检查委员会主席，后受斯大林赏识进入内务部。从1936年到1937年在大清洗运动中，叶若夫主持下内务部逮捕了150万人，并处决了其中的半数。1938年1月9日，苏共党中央作出《关于错误地解雇因反革命罪被捕者家属这一事实的决定》，接着，全会一致呼吁“不要无充分理由就告人，要把犯错误的人和破坏分子区分开”。大清洗的方式开始由全面清洗转为定点清除。4月，叶若夫兼任水运人民委员，内务部实际由贝利亚负责。11月，叶若夫给斯大林写了封很长的忏悔信，请求宽恕。半年后，叶若夫“招供”了自己的罪行：“德国间谍、托洛茨基阴谋集团成员，谋杀斯大林”。1940年2月4日被处决，当时6岁的养女娜塔莉亚活了下来。苏联解体后他的养女娜塔莉亚要求为叶若夫平反，但在1998年6月4日遭到驳回。叶若夫在秘密警察机构待的时间和影响和其后来者贝利亚相比并不算长，但在克格勃（当时为内务部）领导中，叶若夫常被史学界拿来和其前任雅戈达相比，他们有着异常相似的出身、性格、仕途轨迹、罪恶甚至戏剧性的命运。在苏联人的印象中，他们都是残暴无天的人物。因叶若夫身高不足1米60，有个绰号“血腥的侏儒”。
问题：为什么叶若夫“血腥的侏儒”？
答案：因叶若夫身高不足1米60

<|endoftext|>

文章：董山（），明朝建州女真人，猛哥帖木儿之子。1433年猛哥帖木儿死后，建州左卫由他的弟弟、董山的叔叔凡察掌握。1437年明朝授予董山指挥使一职，董山和凡察从此开始争卫印。为避兀狄哈野人，正统五年(1440年)，凡察、董山率残部逃往今新宾县烟筒山，投靠了李满住。1441年，董山升任都督佥事。1442年，为了解决董山和凡察之争，明朝政府又增设建州右卫，升两人为都督同知，分别掌握建州左卫和建州右卫。他曾杀掠边民多达10余万。明成化二年（1466年）十二月女真入犯，明朝总兵郑宏战败。明成化三年（1467年）正月，海西、建州女真复入鸦鹘关（今新宾苇子峪镇三道关）。明都指挥史邓佐在双岭中女真人的埋伏战死。三月复入连山关，掠开原、抚顺，窥铁岭、宁远、广宁。李满住也被朝鲜擒斩。他还曾接受朝鲜授于的官职：清史稿(时董山阴附朝鲜，朝鲜授以中枢密使。巡抚辽东都御史程信诇得其制书以闻，英宗使诘朝鲜及董山，皆习服，贡马谢。然后五夜至义州江，杀并江收禾民，掠男妇、牛马)。明朝成化曾对建州女真进行过打击，被称为“成化犁庭”，此次军事行动共擒斩女真人1700余口。明和朝鲜军(康纯,鱼有沼)历经一个月的围剿，共契寨四五百座，并释放女真人的包衣千余人。《清实录》有关于充善（）的记载，可能和董山是同一个人。根据该记载，充善有三个儿子：妥罗、妥义谟、锡宝齐篇古。因此，充善是福满的祖父，觉昌安的曾祖父，塔克世的高祖父，清太祖努尔哈赤的五世祖。根据当代学者的研究，这种亲缘关系可能是虚构的，福满和锡宝齐篇古可能都是杜撰出来的人物。
问题：1433年猛哥帖木儿死后，建州左卫由谁掌握？
答案：由他的弟弟、董山的叔叔凡察掌握

<|endoftext|>

文章：干杉镇位于湖南省长沙县南部。地缘上，干杉北部与黄花镇接壤，东南部与江背镇为邻，西南部与黄兴镇交界，西北部与㮾梨镇相连，全乡总面积69.7平方公里，总人口22,097人（2000年人口普查）；辖8个行政村、1个社区；乡政府驻干杉社区。今干杉乡1949年属龙潭乡，1956年为干杉乡；1958年属谷塘公社，1961年析干杉公社，1983年改为干杉乡。干杉乡在1995年长沙地区撤区并乡镇之前属㮾梨区，1995年㮾梨区撤销后直属县政府。2004年村级区划调整，调整之前为14个村，分别为百祥村、大岭村、石弓村、明月村、干杉村、建新村、大塘村、车马村、道渡村、纠田村、田坪村、斗塘村、长安村和石坡村；区划调整后为8个村、1个社区。
问题：干杉乡在㮾梨区撤销后直属哪里？
答案：县政府

<|endoftext|>

文章：黄西田，本名黄日平，高雄县阿莲乡人，为台湾资深台语男歌手、演员、主持人。黄西田家中世代务农，父亲黄振忠，母亲郑莲招。黄西田在家中排行第六，上有四个哥哥和大他三岁的姐姐黄月娥，下有一个弟弟。1955年，八岁入高雄县阿莲国民学校就读。1961年7月，阿莲国校第16届毕业，因家境不好，从此没再继续升学。1963年，16岁时跟著三哥学做木工。1968年，台视闽南语连续剧《孤雏泪》第五集时兵单送到而入伍，由小龙代替角色。后黄西田和叶启田的朋友被分配到金门康乐队。1970年，从军中退伍，与海山唱片签约；同年间，常在台北圆环附近的国声酒店驻唱，月收入新台币七、八千元，当时国民平均年所得新台币一万七千多元。1972年，常驻高雄市蓝宝石歌厅表演，后和康弘搭档演出。1983年，36岁时在蓝宝石歌厅认识小他15岁刚出道的歌手陈静子（后来的妻子）。1981年，因看好录影带事业的发展，与康弘经营自制自拍录影秀，却不懂行销，短短一年多时间赔掉年积蓄新台币上千万元，还向地下钱庄借款，负债近新台币五千万元，只好拚命接餐厅秀和工地秀还债。后来获得影视大亨杨登魁、张荣华等人伸援手，甚至获得杨登魁无息借款新台币七百万元。他透露，欠下巨额债务时期一度想一走了之，还有朋友在美国帮他打点、要他快点逃到美国避锋头；但他反复思索，仍留在台湾将债务还清，后来花了八年时间总算还清。1986年6月，黄西田和陈静子还没结婚，但已经有了爱的结晶（后来生下，取名黄露瑶，现时是歌手演员和通告艺人）。1989年，第二个小孩黄耀庆出生。2006年，凭《草地状元》获得金钟奖「最佳社区综艺主持人」奖项。2011年7月23日、24日，应台中广播邀请于国立中兴大学惠荪堂举办入行50年首场演唱会，连续两天的演唱会总共六千四百张门票全部销售一空；后来移师台北再办两场，同样爆满。2017年 林北小舞
问题：1981年，黄西田因看好录影带事业的发展，与康弘经营自制自拍录影秀，却因为什么而在短短一年多时间赔掉年积蓄新台币上千万元，
答案：不懂行销

<|endoftext|>

文章：，为香港1978年邵氏公司出品，张彻执导的一部武打电影。故事叙述天道庄庄主杜天道（陈观泰饰）因妻儿遭仇家天南三虎所害，自而性情大变，横霸乡里。其子杜常为天南三虎斩去双臂，使父子二人心中极不平衡，先后挖盲货郎陈顺（郭追饰）双眼、毒哑打聋铁匠韦打铁（罗莽饰）及断去青年胡阿贵（孙建饰）双腿，更重创为三人打抱不平之侠士王翼的脑部，使其疯颠失常。三人据王翼所携书信寻至王翼之师李正鹰（井淼饰）处，在听闻三人遭遇后，李正鹰允收三人为徒。加强陈顺之听力以补眼盲之憾；训练韦打铁之眼力以辅失聪不便；并替胡阿贵装上铁脚，三人身残心不残，在李正鹰教导下练就一身武艺，于是连同王翼一齐前往天道庄为民除害。在接连打倒杜天道师弟居高峰（杨熊饰）、天道庄万总管（王龙威饰）以及众武师庄众后，合四人之力，终将杜天道父子击败，除去镇上一大害。
问题：电影残缺由哪个公司出品？
答案：香港1978年邵氏公司

<|endoftext|>

文章：伊藤加奈惠（，），是日本的女性声优。隶属青二Production（声优事务所）以及Lantis（歌手事务所）。长野县出身。身高147cm、血型是B型。AMUSEMENT MEDIA ACADEMY毕业。中学时因为收听『HUNTER×HUNTER』的广播节目－竹内顺子和三桥加奈子主持的「HUNTER×HUNTER R」而对竹内顺子抱有憧憬，继而自己也想成为声优。小学时隶属垒球部。高中时同时隶属于包括演剧部在内的多个社团。高中毕业后进入AMUSEMENT MEDIA ACADEMY，2007年毕业。在AMUSEMENT MEDIA ACADEMY就学时参加了声优组合こえっち，不过于2005年11月解散。之后，又参加了由こえっち成员组成的声优组合りらちっち，不过也于2007年1月28日解散。2007年，在『守护甜心!』中第一次主演，出演了日奈森亚梦一角，之后又出演了该系列作品的动画、游戏、广播。2007年，出演电视剧『幼獣マメシバ』中演员出道，在杂志『保育のひろば』上模特出道，之后又完成了歌手出道，拓宽了活动范围。在2010年3月6日公布的声优奖上获得新人女声优奖、2011年3月5日的第5回声优奖上获得女配角奖。※主角及主要人物以粗体识别。2006年2007年2008年2009年2010年2011年2012年2013年2014年2015年2016年2017年2008年2009年2010年2011年2012年2013年2015年2016年2017年电视动画其他
问题：伊藤加奈惠获得过什么奖项？
答案：在2010年3月6日公布的声优奖上获得新人女声优奖、2011年3月5日的第5回声优奖上获得女配角奖。

<|endoftext|>

文章：印度尼西亚女歌手吉塞拉·阿纳斯塔西娅（Gisella Anastasia）1990年11月16 出生在泗水，， 年龄18岁，东爪哇，是Indonesian Idol 2008(印尼偶像第4届)的亚军，印尼华侨，懂英语和印尼语。她现在仍是一位学生，在学校参加不同种类的活动，例如声乐课程，闲时会在餐馆唱歌赚钱，星期日还会到婚礼当演唱者。她由于年纪轻，和其他年青人一样曾经沉醉于网络社交，但成名后工作量大增而减少了。她在Indonesian Idol 2008凭迷人的声线和可爱的样貌在十多万参赛者中脱颖而出，不过仍有人对她的唱功起质疑，在网络上更有歧视声音，不过最终夺得亚军，败于摇滚歌手Januarisman。
问题：吉塞拉·阿纳斯塔西娅懂哪两种语言？
答案：懂英语和印尼语

<|endoftext|>

文章：天主教康布雷总教区（拉丁文：Archdiocesis Cameracensis）是罗马天主教在法国北部设立的一个总教区，范围相当于北部省的Avesnes-sur-Helpe、康布雷、杜埃、瓦伦谢讷专区。康布雷教区成立于第6世纪，管辖范围包括今比利时。1559年西班牙国王分出梅赫伦总教区和另外11个教区以抵抗宗教改革，康布雷教省的范围大为缩减，附属教区还有Saint Omer教区、图尔奈教区和那慕尔教区。1802年，康布雷失去所有附属教区，自身也附属于巴黎总教区。1817年，教宗和法国国王希望成立里尔教区，遭到康布雷主教Louis de Belmas的激烈反对。1841年，康布雷恢复总教区，附属教区为阿拉斯教区。现任总主教为2000年就任的 François Charles Garnier。2002年，康布雷失去教省地位，转而附属于天主教里尔总教区。
问题：1559年西班牙国王分出什么以抵抗宗教改革？
答案：梅赫伦总教区和另外11个教区

<|endoftext|>

文章：元详（），字季豫，河南郡洛阳县（今河南省洛阳市东）人，魏献文帝拓跋弘幼子（第七子），椒房高氏所生。太和九年（485年）封北海王，加侍中。他的大哥孝文帝元宏鼓励鲜卑与汉族通婚，元详聘娶吏部郎中荥阳郑懿的女儿。元详任尚书仆射。太和二十三年（499年），元详作为孝文帝的顾命大臣之一，以司空辅佐新君宣武帝元恪。彭城王元勰等人以孝文帝的遗诏赐孝文幽皇后死，元详派长秋卿白整进去给冯皇后送毒药。元详想独揽大权，用阴谋将六哥元勰排挤，自己被皇帝任命为太傅，领司徒，侍中、录尚书事，贪财无厌，公私营贩，又抢夺良民宅第，威望很劣。元详妻子刘氏懦弱不嫉妒，元详则和堂叔安定王元燮的夫人高氏通奸，因为此关系，又与高氏的姐夫茹皓、刘胄、常季贤、陈扫静等往来稠密，专恣不法。高肇要掌握权力，首先要除掉诸王。宣武帝由于二叔咸阳王元禧谋反，对叔叔们都不信任，高肇诬告元详谋反，宣武帝深信不疑。正始元年（504年）五月，查办元详罪状，定为谋逆，废为庶人，囚禁在太府寺。元详的母亲高太妃这时才知道元详和元燮的王妃私通之事，大骂：“你的妻妾成群，个个年轻美貌，为何偏要私通那个高丽贱女人，以致陷罪到这个地步呢？”元详的妻子是宋王刘昶之女，宋文帝刘义隆的孙女，高太妃又骂刘氏不知嫉妒，没有管好丈夫。命人打了元详一百多板，刘氏几十板。正始元年六月十三日（504年7月10日），元详被囚禁不久就被元恪遣人秘密处决。详情一说是元详的几个家奴想把元详劫出来，秘密书写了名单，派侍婢交给元详。元详拿在手上刚要看，被门防主司（看守人员）发现了，突然跑进来把名单夺过来，上奏给宣武帝。元详大哭了几声，气绝而死。一说，元详被囚禁之后，母亲高氏、妻子刘氏时时前来相见，这天其母亲、妻子都不在，元详遂死在婢女的手里，守卫在外听见他大哭了几声就此毙命。元详以贪淫出了名，但确实没有谋反之意，被杀之后，远近叹息惊异。永平元年十月丁巳（508年11月15日），魏宣武帝诏令恢复元详原本的北海王爵位，谥号平王，以王的礼节下葬。
问题：为什么元详会聘娶吏部郎中荥阳郑懿的女儿？
答案：他的大哥孝文帝元宏鼓励鲜卑与汉族通婚

<|endoftext|>

文章：三斑天竺鲷，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目天竺鲷科的其中一种，俗名三线天竺鲷、大面侧仔。本鱼分布于西太平洋区，包括可可群岛、泰国、香港、日本、越南、马来西亚、新加坡、澳洲、菲律宾、印尼、巴布亚纽几内亚、马绍尔群岛、马里亚纳群岛、密克罗尼西亚、索罗门群岛、帛琉、东加、萨摩亚群岛等海域。该物种的模式产地在Buro。水深1-34公尺。本鱼体延长而侧扁，眼大，口大略下位。鱼体粉红色或橙色，体具褐色不规则斑纹，被栉鳞，鳞片具深色边缘，侧线明显，尾鳍截形，背鳍硬棘7枚;背鳍软条9枚;臀鳍硬棘2枚; 臀鳍软条8枚，体长可达14.2公分。本鱼栖息于近海珊瑚礁区，白天躲藏洞穴中，夜间出来觅食，属肉食性。繁殖期时，雄鱼具有口孵习性，卵约7日化成仔鱼，由雄鱼吐出，具短暂的仔鱼飘浮期。不具任何经济价值。2.FishBase
问题：它们会选在栖息在什么地方？
答案：近海珊瑚礁区

<|endoftext|>

文章：丽纹龙蜥（学名：）为飞蜥科龙蜥属的一种。分布于中国大陆的河南、湖北、湖南、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、西藏等地，主要生活于山区、常见于灌丛杂草间以及公路旁岩石上或碎石间。其生存的海拔范围约为380至2520公尺。该物种的模式产地在湖北宜昌附近。体长 9～25 公分，最大可达 40 公分，雄性体型较大。体侧各有一条由菱斑连贯（雌性连贯不明显）形成的草绿色（有些个体较偏黄绿色）纵带（雄性较鲜艳），雄性背部颜色呈橄榄色（雌性呈浅褐色且有深色斑块），头顶有许多草绿色的粗斑块（雌性呈黄绿色）。居住于潮湿的温带丛林，日行性，常在灌木丛间或岩石上活动，性格活跃，领域性强。多以小型无脊椎动物为食。养殖业者常称丽纹龙蜥为「丽纹」。丽纹龙蜥对环境的适应性强，适合饲养，注意事项如下：
问题：丽纹龙蜥的模式产地是哪里？
答案：湖北宜昌附近

<|endoftext|>

文章：新田大夫第位于香港新界元朗区新田永平村，为文氏富裕子弟文颂銮于1865年前后修建，于1987年定为法定古迹，于1988年对外开放供市民参观。所谓「大夫第」即指有功名之人士的府第。新田大夫第由当地大户文氏的族人文颂銮于清代同治四年（1865年）左右兴建。新田文氏即宋末烈士文天祥之堂弟文天瑞的后裔，其二十一世祖文颂銮，曾于光绪十二年（1886年）丙戌科高中进士，朝廷钦点任「营用守府」之职，并因个人品行素著而获清帝御赐「大夫」名衔。府内屋簷下有两块以满汉二文写成的牌匾，更是光绪帝于1875年御赐表扬文颂銮双亲的诏书木刻。大夫第于1987年定为法定古迹，经政府专业的维修与复原，修葺工程由香港赛马会资助，于1988年对外开放。政府与地主协议，把大夫第后面原有的荔枝园改建成住宅，作为保护大夫第的协议条件之一，建成大夫第花园第一期及第二期。附近有文天祥纪念公园、东山古庙、麟峰文公祠等文化建筑。大夫第可以作为香港早期中西文化汇集的佐证，其建筑方式、结构和外形以至装饰虽然均根据中国传统手法，材料也运用广东清水青砖、灰瓦和陶瓷，屋脊精巧以戏曲人物《杨家将》为主的陶塑正脊更出自石湾名家文如壁。大夫第为两进式三间两廊的格局，主楼呈九宫格式布局，中轴线上有门厅、天井和正厅，而两边是六间厢房和正房；上层的阁楼，可用作书房或客房；但布局并非完全以「轴」为中心，左右也不对称，最特别的是左翼的花厅及内院，右翼是厨房及厕所。有些装饰细节更蕴含西洋风格，宅内门头上刻有洛可可式的浮雕，窗门有彩色的玻璃，砌成不同形状的几何图案，二楼回廊的栏杆有十字形的装饰图案，混合了中西不同风格。贺岁片《行运超人》以大夫第作为拍摄场地。每日上午九时至下午一时及下午二时至五时开放。逢星期二、圣诞日、圣诞翌日、元旦日及农历年初一至初三休息。可乘搭76K号巴士，于新田大街下车，再从邮局（青山公路旁）步行两分钟即可到达。
问题：文颂銮为何获得「大夫」名衔？
答案：文颂銮，曾于光绪十二年（1886年）丙戌科高中进士，朝廷钦点任「营用守府」之职，并因个人品行素著而获清帝御赐「大夫」名衔。

<|endoftext|>

文章：炉边谈话（Fireside Chats）是由美国总统富兰克林·罗斯福所开创的广播发言形式。1933年3月12日，罗斯福在他的第一次新闻广播演说前的准备活动上对到访记者们说，不想把讲话搞得太严肃，希望亲切一些。CBS驻华府办事处主任哈里·布彻便随口说，既然这样就叫炉边谈话好了。从此，炉边谈话就成为罗斯福发表广播演说的正式名称，一直沿用下来。罗斯福被公认为是美国历史上最会利用新闻媒介的政治家之一，进行初次炉边谈话的背景，正值美国1930年代大萧条时期，罗斯福也利用刚刚兴起的广播媒介，用“谈话”而非“讲话”的形式将自己自信宏亮的声音传遍全国，带进千家万户，一下子就将总统与民众的感情拉近了，从而在心理上造成了一种休戚与共的神圣感。每当听到炉边谈话，人们就仿佛看见脸上挂满笑容的罗斯福，所以有人说，“华盛顿与他们的距离，不比起居室里的收音机远”。甚至有民众将他的照片剪下来，贴在收音机上。炉边谈话取得的巨大影响，成为了广播史上的一个传奇。此后罗斯福将这种形式延续下来，一直到他去世。罗斯福对于广播的偏好使得很多报刊记者感到不平，正如后来约翰肯尼迪对电视的热衷，罗斯福的炉边谈话也因此成为政府公关的范例之一。
问题：罗斯福被公认为什么？
答案：美国历史上最会利用新闻媒介的政治家之一

<|endoftext|>

文章：本条目为欧洲足协杯赛冠军球会领队列表，纪录各主教练带领曾执教的欧洲足协所属成员国的足球俱乐部，在欧洲足协官方认可的球会级杯赛赢得冠军的数量。这些杯赛包括欧冠杯（1955年至1991年，欧洲联赛冠军杯前身）、欧联（欧洲联赛冠军杯，1991年至现今）、欧洲杯赛冠军杯 、欧洲足协杯（1971年－2009年）、欧霸杯（2009年至现今）、图图杯和欧洲超级杯。截止2014年意大利籍领队查柏东尼和苏格兰籍领队费格逊是最成功的领队，分别带领球队赢得6项赛事冠军。截至2014年，意大利领队赢得最多杯赛冠军，合共38项，英格兰领队则紧随其后，有25项。当欧洲博览会杯被欧洲足协杯取代前，欧洲足协并没有将其视为官方赛事，所以此杯的冠军将不被在此列表中记录。而1972年的欧洲超级杯，同被视为「非官方赛事」。说明此表是纪录各国领队带领球队夺冠的总数：
问题：英格兰领队赢得杯赛冠军多少项？
答案：有25项

<|endoftext|>

文章：栗斑腹鹀（学名：）为雀科鹀属的鸟类，俗名红肚麻雀。分布于俄罗斯、朝鲜以及中国大陆的东北、辽宁、北戴河等地，多栖息于在东部沿海地区栖于海拔300m 的有矮树的山坡草地或河岸丘陵草地的灌丛间以及在西部内陆地区栖于210-320m 的低灌丛、山麓台地的干草原、沙丘灌丛和杂草草原中。由于该物种最先由波兰动物学家弗拉迪斯拉夫·塔克扎诺夫斯基(Władysław Taczanowski)于1888年描述并分类，其使用的样本（一只成年雄鸟）则由另一位波兰动物学家米夏尔·扬科夫斯基(Michal Jankowski)于1886年在俄罗斯远东地区靠近海参崴的Sidemi采集，因此该物种的拉丁文学名为Emberiza jankowskii。Sidemi也是该物种的模式产地(locus typicus)。栗斑腹鹀目前在全球仅存不到1000只，是世界最珍稀鸟类之一。2016年1月9日，北京大学观鸟志愿者在密云水库周边观测到1只雄性栗斑腹鹀。1941年春天，曾在颐和园发现过它的踪迹。而直至2015年，在这漫长的70多年里，北京再也没有栗斑腹鹀的发现记录。2016年1月11日至27日，北京观鸟会会员关翔宇等志愿者多次前往密云水库北岸拥有大片湿地的不老屯地区。他们多次观测到约7只栗斑腹鹀，其中雄鸟2只，雌鸟和幼鸟5只；其间最多一次曾记录到9只栗斑腹鹀。志愿者推测，密云水库周边可能有最多15只左右的栗斑腹鹀越冬小种群。
问题：栗斑腹鹀的俗名叫做什么？
答案：红肚麻雀

<|endoftext|>

文章：经脉是中医学中经络的一种。经络中主干为经脉，分支为络脉。正经有十二条，分手足三阳经和手足三阴经，合称“十二经脉”。与此十二经对应又有“十二经别”、“十二经筋”、“十二皮部”。奇经有八条，也称作“奇经八脉”。十二经脉中十二经别都是从十二经脉的四肢部位别出，其中阳经合于其本经，阴经合于与其相表里的阳经。十二筋经是十二经脉的外周连属部分。十二皮部分布于体表皮肤，按照十二经脉划分出十二块区域。奇经八脉不属脏腑，无表里关系，与十二经脉不同，所以称奇经。其中任脉分布在腹面正中轴线，总管全身的阴脉，称“阴脉之海”；督脉分布在背部正中轴线，总管全身的阳脉，称“阳脉之海”。冲脉从头到脚贯穿人身，称“十二经脉之海”。十二经脉中手三阴三阳间、足三阴三阳间，形成表里关系。其中三阳为表、三阴为里。并且太阳对少阴、少阳对厥阴、阳明对太阴。奇经八脉无表里对应关系。在中医理论中，
问题：十二筋经是十二经脉的什么部分？
答案：外周连属部分

<|endoftext|>

文章：台东间吸鳅（学名：）又称台东间爬岩鳅，为辐鳍鱼纲鲤形目爬鳅科间吸鳅属的鱼类，俗名台东间爬岩鳅。本鱼分布于台湾中央山脉以东之各河中上游等。该物种的模式产地在台湾。 被IUCN列为次级保育类动物。本鱼体纵扁延长呈圆筒状，腹部扁平。眼小，口下位。胸鳍颇为宽大，向两侧水平延伸，腹鳍亦呈水平延展，腹鳍内侧互相接近，基部具膜互相愈合，而其末端未完全相连。体呈青灰色或灰褐色，体背侧及头部具不规则虫蚀状淡色。偶鳍具有近圆形的白斑，背鳍具有3条灰黑色条纹，尾鳍具有3至4白色波状横带。体长可达10公分。本鱼为初级淡水鱼，栖息于溪流中、上游水势湍急的高溶氧区。为底栖性鱼类，平时平贴于石头上，属杂食性，以岩石附生藻类和水生昆虫为食。不具食用性。
问题：台东间吸鳅是否具有食用价值？
答案：不具食用性

<|endoftext|>

文章：预科学校是一种中等教育机构，通常为私立，专为学生升入大学或学院而设立。一些学校也包括小学。该名称通用于北美洲。在欧洲许多地方，例如德国、前奥匈帝国国家、低地国家和斯堪的纳维亚，专门把升大学预备的中等学校称为文科中学（"Gymnasium"，又译文理中学）。在美国和加拿大，有3种类型的预科学校。设有生活区（宿舍、餐厅）者称为寄宿学校；大部分为走读学校（day school），还有少数学校兼有两种方式，香港以往的预科学制沿袭英国制度，共有两个学年（中六及中七），学生完成后会应考香港高级程度会考以升读大学。而在这学制下，一些学校专门提供预科课程，并保送学生参加高级程度会考，进入大学，较著名的有恒生商学书院和保良局庄启程预科书院等，这类学校可视为预科学校。从2009年9月开始，因应三三四学制正式推行，高中的学段逐步改为三年，大学则扩至四年，并逐步停办预科。香港预科课程于2012年正式取缔，这些学校亦要另寻出路，如转型为高中学校或高等教育机构。
问题：预科学校这一名称在哪里是通用的？
答案：北美洲

<|endoftext|>

文章：泰族（）是越南的54个民族之一，又译傣族，人口132万8725（1999年统计）。是越南第二大少数民族，人数仅次于岱依族。主要分布在奠边省、莱州、山罗、和平、清化和乂安等省。越南的泰族和泰国的泰族、老挝的佬族、缅甸的掸族、中国的傣族都有密切的关系（他们认为祖先是来自西双版纳）。越南泰族的语言和前面提到的几个民族的语言都属于侗台语族台语支西南语群。他们不同于其他泰族，他们信仰佛教的比例较低。泰族在九世纪时从云南沿红河来到今天的越南这一带，因不愿受到越南人（京族）的压榨，被迫迁到华潘省一带，但后来这些地方又被越南人（京族）占领，泰族因而变成越南的少数民族。他们古代叫牛吼蛮。越南的泰族按照服饰的颜色分为以下几个部族：
问题：越南泰族与其他泰族有何不同？
答案：信仰佛教的比例较低

<|endoftext|>

文章：拉脱维亚大学（，缩写LU），坐落在拉脱维亚首都里加市区，成立于1919年，是该国历史最悠久、规模最大的大学。2007-08学年注册学生数达23801，其中博士生900人。现任校长为Mārcis Auziņš教授。拉脱维亚大学的历史可以追溯到1862年成立的里加理工学院（Rīgas Politehniskā augstskola）。1919年9月28日，在里加理工学院的基础上成立了拉脱维亚学院（Latvijas Augstskola），1923年改称“拉脱维亚大学”。在苏联时期，拉脱维亚大学的一些学科独立出来，成立了拉脱维亚农业大学、拉脱维亚药学院、里加工业大学等高等院校。1991年，拉脱维亚从苏联独立后不久，拉最高委员会在9月18日通过了拉脱维亚大学章程，规定拉脱维亚大学是“一所为拉脱维亚国家和人民的需求服务的国立教育、科学、文化机构”。拉脱维亚大学设有13个学院，分别是：生物学院、化学学院、经管学院、教育与心理学院、地理与地球科学学院、历史与哲学学院、法学院、医学院、现代语言学院、哲学与艺术学院、数理学院、社会科学学院、以及神学院。拉脱维亚大学还设有10多个研究所，涉及到众多不同的领域和学科。另外，由拉脱维亚、瑞典两国政府以及Soros基金会共同设立的里加法学研究生院也是拉脱维亚大学的一个独立、自治单元。拉脱维亚大学是IAU、EUA、乌得勒支网络、欧洲首都大学联盟（UNICA）和波罗的海区域大学网络（BSRUN）等大学联盟的成员。除了通过欧盟的伊拉斯谟（Erasmus）等项目与欧洲范围内的大学进行交流，拉脱维亚大学还与世界上29个国家的76所大学签署了双边合作协议。
问题：拉脱维亚大学成立于哪一年？
答案：成立于1919年

<|endoftext|>

文章：记忆树是利用关联性记忆法，有效的将大量的资料整理并且快速的在脑中留下印象，特色是会以一个主题当作是主干，与其相关联的资料会采上下半辐射状依序连结出，呈现出类似树状图的图像，故称为记忆树，属于心智图应用的一种。记忆树的主要原理是采放射性思考的笔记方式，与传统的笔记方式中条列重点的方式相异，是用图像式地从记忆主干向外展开的记录方式来写。利用关联和所谓的强调去加强对事件的记忆程度，平常我们的大脑分左右去处理事情，人在记忆的时候用左脑处理文字和语言、而右脑则是处理影像，所以若在记忆的同时用图画在旁强调提示，当左脑遗忘了文字和语言，右脑反而会记下自己所画的图画。也就是说，记忆树的原理在于当单调的语言或是文字被我们的左脑所遗忘时，看到图像的右脑可以及时发挥功效，进而连结到左脑去唤起被遗忘的文字。整体关系是经过联想的，所以不但容易记忆，而且有助于思考。如此的记忆方式，也受到其他诸多国家采用。采用又画图又画线的记忆方式连来连去，记忆的物件就不单只是文字了，若是加进了很多别的东西，自然也会用到别的大脑区位，顺便正好可以刺激平常用不到的大脑区位，分散了记忆的工作。有些安养院会提供各种不同物品的图片去刺激老人的大脑，使老人的脑部因为刺激而减缓退化，在治疗阿兹海默症的非药物疗法中也是利用这个原理，将有纪念意义的照片记念品等放置在病人旁边，去延缓病人脑细胞的破坏。在日剧以及漫画的东大特训班也有提到了记忆树的画法，其中颠覆了学生对于传统抄写笔记的观念，一般的学生都认为在抄写笔记时，应力求版书的工整以及字迹的漂亮与否。然而在东大特训班中特别提到了"关联"才是最重要的部分。字丑一点没有关系，图画的不好看也无所谓，只要能够帮自己建构出事件与事件当中的关联性即可。以法国大革命为例有可以简单的画出记忆树的软体。FreeMind:以开放原始码的方式撰写开发的软体，可以画出思维导图，也就是心智图。
问题：人在记忆的时候左右脑分别在处理什么？
答案：人在记忆的时候用左脑处理文字和语言、而右脑则是处理影像

<|endoftext|>

文章：邓裕志（"Cora Deng"，），中华基督教女青年会全国协会总干事，中国基督教三自爱国运动委员会副主席。1900年，邓裕志出生于中国湖北省沙市。幼年随父母移居湖南长沙，曾就读于湘福女中。离婚后，1920年进入南京金陵女子大学学习社会学，1926年毕业，任职于上海的中华基督教女青年会全国协会，在担任劳工部干事时，创办了浦东女工夜校。抗战前，邓裕志就热衷抗日救亡活动，淞沪会战爆发后，又组织劳动妇女战地服务团。1941年，邓裕志获美国纽约州立大学经济学硕士学位。1949年9月，邓裕志成为参加第一届全国政协会议的5名基督教代表之一。1950年，她同吴耀宗、刘良模等人走访各省教会，并发起中国基督教新教三自爱国运动，同年又出任中华基督教女青年会全国协会总干事。中国基督教三自爱国运动委员会第二届副主席。1996年10月1日，邓裕志去世，享年96岁。
问题：邓裕志出生于哪里？
答案：中国湖北省沙市

<|endoftext|>

文章：索科特拉机场（英文：Socotra Airport，阿拉伯文：مطار سقطرى الدولي），是也门索科特拉岛上的一座机场，是该岛唯一的商业机场。建于1999年。大部分班次都是往大陆的穆卡拉（里扬机场），大部分飞机都会在那里进行一个技术修理然后才到也门首都：萨那或南部海港亚丁。机场位于岛的北部，但主要旅游景点在岛的西部Qalansiyah海滩，由机场到岛西部需时约2小时。该处是一个无污染，无噪音和浪漫的海滩。机场没有任何定期的交通来往哈迪布，但可以等约15分钟乘任何车辆，大部分车都是向西走。旅客可以乘巴士，但需要比其他居民付多点车费，大约须30至50也门里亚尔（1美元formula_1 200也门里亚尔）。除非旅客懂操阿拉伯语或可以与私家车司机交易，否则如没有妥当安排，到达Hadibo是较困难的。值得注意的是，目前索科特拉岛仍然是一个非发达的岛屿，没有工业和农业，不能预期提供各种食品和当地食品，因此大量的收费项目，都是由也门内地进口的，连瓶装水也不例外。2015年3月，由于沙特阿拉伯的军事行动，索科特拉机场航线停飞。
问题：索科特拉机场主要旅游景点在哪儿？
答案：岛的西部Qalansiyah海滩

<|endoftext|>

文章：东山街道是中国广东省广州市越秀区下辖的一个街道。辖区总面积2.3平方公里，下辖13个社区，常住人口7.44万人。辖区内有基督教东山堂、东山湖公园等旅游景点。在2005年的广州市规划调整，东山区作为行政区域名称成为历史，这令许多广州人感到惋惜。2009年3月，民进越秀区总支部委员会委员提出《关于东湖街更名为东山街的建议》，提议将“东湖街”改成“东山街”，称有利于传承东山历史文化、彰显东山人文风情，另一方面也符合市民追忆和再现东山文化的需求。7月在东湖街创文入户调查期间，居委会工作人员向居民派发将“东湖街”改成“东山街”的征求意见表，调查结果显示过半数居民表示同意。2010年12月27日经广州市人民政府批准，“东湖街道”更名为“东山街道”。
问题：东山街道下辖多少社区？
答案：13个

<|endoftext|>

文章：白眉鸫（学名：""）属于鸫科鸫属，是一种广泛分布于除青藏高原外的东亚和北亚雀鸟。其近缘物种为白腹鸫与灰背鸫。白眉鸫繁殖于古北界中部及东部，沿西伯利亚向东的茂密针叶林，最高可至海拔2000米，为典型候鸟，冬季从南亚到东南亚越冬，曾有迷鸟在欧洲西部被发现。树上筑巢，一窝产卵4－6枚。迁徙和越冬的鸟类会结成小型鸟群。杂食动物，以多种昆虫、蚯蚓和浆果为食。外形美丽，体长约22 cm，背和头颈部呈灰褐色，眼部周围有白色眉纹，虹膜褐色，喙黄色，喙端黑色，胸和胁为橙色，腹部白色，脚黄棕色。成年雄鸟和雌鸟外形大致相同，但幼鸟背部为棕褐色。鸣叫声为单薄“zip-zip”相互联络时为“tseep”长音，与槲鸫类似。喜活动于灌木丛及林中，生性活泼，温驯好奇，喜欢鸣叫。
问题：白眉鸫的近缘物种有哪些？
答案：白腹鸫与灰背鸫

<|endoftext|>

文章：玛赛乐·拉露 （Marcelle Lalou，1890年8月24日 - 1967年12月15日)，法国西藏学家，其主要贡献是将法国国家图书馆珍藏的源于敦煌的藏文资料全部列出清单，并进行归类、研究，对古代西藏、藏语等的诸多方面撰文阐述自己的见解，还出版了《藏语课本》，她的主要工作是藏语教学，其著名的弟子有 Rolf Stein 和狄庸（ J. W. de Jong）。拉露于出生于巴黎西南郊区默东市，她从小时候就对艺术感兴趣，终生都以绘画为消遣。她的早期研究及其作品都与艺术史有关。在第一次世界大战时期，拉露自愿报名担任护士，她在战争中开始对东方文化的学习研究，她跟西勒万·列维学习梵文，于1927年在高等研究应用学院（École Pratique des Hautes Études）完成博士论文，1938年至1963年为职业工作时期。1950年至1966年任《亚洲学报》（Journal Asiatique）主编。拉露以其学术贡献获得法国国家荣誉骑士勋章（Chevalier de la Légion d'Honneur）。译自维基百科法文版。
问题：拉露的早期作品研究中与什么有关？
答案：艺术史

<|endoftext|>

文章：多音字是指有多个读音的字，在各种语言普遍都有。一字二音或一字多音往往影响该字的意思。古代用字少，因此产生一字多意。为了区别不同意思，说话时以变音来分别意思，称为破音字。汉语在传播过程中，与其他语言融合或自身发展时，会演生出许多读音，诸如懒音、文白异读、语音脱落等。日本汉字最为明显，日本汉字的读法一般有二个以上，是因不同时期、不同地方传入的结果。在汉语中亦间有取自游牧民族等其他民族语言、梵语、其他汉语语言或方言的发音属于此类汉字简化的「同音合并」主要以北方话为基础，不少在北方话同音但在其他语言如粤语并不同音也被迫合并，如「-{只}-」为「-{只}-」、「-{只}-」的合并字，「-{松}-」为「-{松}-」、「-{松}-」的合并字，间接变成多音字。有些被合并的字甚至普通话也不同音。将字源和意义不相关、甚至读音也不同的字合并，这样一来就容易误读，例如：唐德宗-{李适}-的“-{适}-”（kuò）就很可能被误读为shì。「粤语正音运动」中，部分高校推行何文汇等人主张的「正音」，导致社会上同时存在「正读」和「俗读」多种发音，有专家批评这是「人为制造语音混乱」
问题：破音字是什么？
答案：一字二音或一字多音往往影响该字的意思。古代用字少，因此产生一字多意。为了区别不同意思，说话时以变音来分别意思，称为破音字。

<|endoftext|>

文章：泉州府是明清时期福建省下辖的一个府，范围大概是今日的泉州、厦门与金门。明朝洪武初年（1368年），泉州路改为泉州府，隶属福建行省，辖晋江、惠安、南安、同安、安溪、永春、德化七县。洪武九年，福建行省改为福建布政使司，泉州隶之。洪武二十年(1387年)，撤澎湖巡检司。洪武二十五年(1392年)九月，置漳泉道。嘉靖四十二年(1563年)，重设澎湖巡检司。南明永历九年(清朝顺治十二年，1655年)，郑成功在厦门置思明州。康熙十九年(1680年)思明州废。康熙二十五年(1686年)，以同安县嘉禾屿等地置厦门厅。雍正十二年(1734年)，升永春县为永春直隶州，划德化县并延平府大田县归其管辖。乾隆四十年(1775年)，从同安析置马巷厅，驻马家巷（今翔安区马巷）。中华民国元年(1912年)，取消府、州、厅，实行省、道、县三级地方政制，下辖各县归属南路道。民国3年（1914）废除清制，置兴泉永道（治所泉州），原清朝兴泉永道之泉州府、永春直隶州、兴化府所辖各县隶之。思明府改名厦门道，厦门成立思明县，金门隶属思明县，派分治员驻金门。《泉州府志》最初于南宋嘉定年间（1208年-1224年）编撰。现存最早的一部泉州志书是明朝万历四十年(1612年)泉州知府阳思谦聘请原礼部尚书黄凤翔、行省解元李光缙所编修。
问题：雍正十二年(1734年)行政区划发生了哪些变动？
答案：升永春县为永春直隶州，划德化县并延平府大田县归其管辖

<|endoftext|>

文章：环球电台（英语：Trans World Radio，缩写为：TWR）是一个跨国基督教福音广播电台。环球电台从14个国家，使用中波或大功率调频发射器、短波以及通过当地电台、电缆、人造卫星和互联网，达到160个国家、230种语言和方言区的数百万人。环球电台拥有许多节目，其中一些由电台职员制作，另一些来自其他机构，例如“Thru the Bible”和“Insight for Living”。环球电台的国际总部位于美国北卡罗来纳州卡瑞。总部和世界各地的职员来自美国、加拿大和各个广播目标国。2006年，其英国总部从巴斯迁往曼彻斯特。环球电台开始于1952年，当时保罗·弗里德（Paul Freed）从摩洛哥向西班牙发射广播。后来，环球电台被驱逐出摩洛哥，转移至摩纳哥。在摩洛哥曾经多年使用的大功率发射器是二战后纳粹所抛弃的。其他主要的发射地点还有关岛、博奈尔岛、斯里兰卡、塞浦路斯和斯威士兰。环球电台使用230种语言向全球广播。汉语普通话、广州话、蒙古语、维吾尔语、藏语、彝语、英语、日语、韩语、越南语、高棉语、乌兹别克语、阿拉伯语、土耳其语、法语、意大利语、葡萄牙语、马拉加斯语等等。环球电台的中文广播开播于1954年。平均每日播出6小时，由关岛发射，呼号为KTWR-SW。其中文广播总部设在香港。※时间＝UTC+8
问题：环球电台是什么电台？
答案：是一个跨国基督教福音广播电台。

<|endoftext|>

文章：刘定逌（），字叙臣、叔达，号灵溪，广西武缘（今武鸣）人，壮族，清朝政治人物，进士出身。雍正二十年（1734）时于县试中案首，进入学宫。乾隆六年（1741）考取贡生，乾隆九年（1744年）参加广西乡试，中举人第一名（解元）。乾隆十三年（1748年）登戊辰科进士，授翰林院编修。但因故触怒了和珅，被诬以“大考论事不如式”被劾而归。乾隆二十二年（1757年）“载书五车”归乡，写下“千年成此恨，耿耿不能磨”的诗句。此后先在隆安县驮厚村教私塾，后在家乡葛阳社学授徒，不久被思恩府聘为阳明书院长。乾隆二十八年（1763年）主讲浔州府（今桂平）浔阳书院，任浔州府山长。乾隆四十年（1775年）掌教桂林秀峰书院，任秀峰书院山长。期间，制定了《秀峰书院学规》，写《“三难”通解训言》悬于书院讲堂，作为学生行动准则长达百年之久。嘉庆六年（1801年）主讲宾州（今宾阳县）书院，任书院山长。著有《论语讲义》、《四书讲义》、《读书六字诀》、《刘氏族谱》、《刘灵溪诗稿》、《灵溪文集》等。嘉庆九年（1804年）于八十四岁高龄受邀以乾隆甲子科乡试解元身份赴鹿鸣宴。广西巡抚张百龄手书“玉清尊宿”表其门，尊他为德高望重的学界前辈。死后，武缘县壮族乡亲于县城孔庙的乡贤祠中设立牌位祀奉他。纪念他为当地的教育事业和壮族文化所做出的重要贡献。为桂林秀峰书院撰联：
问题：为什么刘定逌会被弹劾？
答案：因故触怒了和珅，被诬以“大考论事不如式”

<|endoftext|>

文章：互文性（英文：intertextuality）是指文本的意义由其他的文本所构成。作者将其他的文字借用和转译到创作之中，或者读者在阅读时参照其他的文本。互文性一词在1966年由后结构主义学者茱莉亚·克莉斯蒂娃创造以来，多次被借用和转译。评论家Wiliam Irwin说：「对这个词的歧见之多，几乎和使用它的人数相当。从忠实地遵照 Kristeva 的原意，到只是将它当作是「引喻」和「影响」的时髦说法。」茱莉亚·克莉斯蒂娃创造这个词的用意，是为了综合弗迪南·德·索绪尔的结构主义符号学以及Bakhtin 的对话主义，前者探讨符号如何从文本的结构中产生意义，后者则研究不同文本(特别是小说)和词组中的歧义现像。
问题：索绪尔的结构主义符号学研究的内容是什么？
答案：前者探讨符号如何从文本的结构中产生意义

<|endoftext|>

文章：托尔尼奥（，，）是芬兰拉普兰区靠近瑞典边境的一座城市。托尔尼奥是托尔讷河谷的中心城市及芬兰与瑞典之间的重要过境关卡。托尔尼奥的人口数量为21939（2017年8月31日），面积为1348.83平方公里（2017年1月1日），其中1188平方公里为陆地面积、40.83平方公里为淡水区域、其余的120平方公里为海面。在1960年罗瓦涅米设市之前，托尔尼奥曾是芬兰最北部的城市。设立于1621年的托尔尼奥是拉普兰区历史最悠久的城市。托尔尼奥周边市镇为凯米、凯明马、泰尔沃拉和上托尔尼奥。托尔尼奥和瑞典一边的边境城市哈帕兰达保持紧密的合作。托尔尼奥位于波的尼亚海湾北岸芬兰和瑞典的交界线处。托尔尼奥市中心位于苏恩岛（Suensaari）上，由于陆地上升及人工填土的缘故岛屿已经扩展至芬瑞边境线上。芬瑞划界的一个原则是沿着穆奥尼奥河及托尔讷河的主航道来划分的，但在托尔尼奥市中心处却是个例外。尽管处于不同的国家及时区，托尔尼奥与河对岸的哈帕兰达形成了一对孪生城市。凯米位于托尔尼奥东南方向25公里处，与周围其它市镇一起，它们组成。除了市中心外，托尔尼奥还有其它区域位于托尔讷河的河岸上。托尔尼奥南北最长处有83公里，东西最宽处有44公里。除去海域面积外，城市面积有1228.38平方公里（包括41.37平方公里的淡水面积）。广阔的地域使得人口密度变小：每平方公里只有18.9人。托尔尼奥位于北方针叶林地带。主要的树种为欧洲云杉和欧洲赤松，常见的落叶树为桦树。整个市镇区域内一半以上为沼泽。托尔尼奥最高处海拔为189米。由于陆地上升的缘故，沿海地区每年上升6至8毫米。海岸多石，最靠海的部分为波的尼亚海湾国家公园的一部分。
问题：托尔尼奥周边市镇有哪些？
答案：托尔尼奥周边市镇为凯米、凯明马、泰尔沃拉和上托尔尼奥。

<|endoftext|>

文章：基隆厅，原淡水厅鸡笼所属，为台湾清治时期暨台湾日治时期行政区划。1876年1月16日（清光绪元年12月20日）沈葆桢奏请新设台北府，设立时将淡水厅分割成淡水县、基隆厅与新竹县而来，隶属于台北府之下，此行政区划名称持续至1895年4月17日《马关条约》签定，清朝将台湾割让予日本，台湾总督府将「台北府基隆厅」改设「台北县基隆支厅」为止，所辖范围约为今基隆市及基隆北海岸以及新北市的汐止区等区域。日本明治三十四年（1901年），台湾总督府再设基隆厅，明治四十二年（1909年）则再并入台北厅内。清光绪元年12月20日（1876年1月16日），奏准设基隆厅，置通判，兼理通商煤务。光绪十三年（1887年）九月八日，奏准将东北四堡，即基隆堡、石碇堡、金包里堡、三貂堡拨归基隆厅管辖。以「南港口」为淡水县、基隆厅界，并以草岭为基隆厅、宜兰县交界。光绪十四年（1888年），四堡之地及附属岛屿正式归基隆厅管辖。明治三十四年(1901年)，台湾总督府以办务署负责地方政务，而县及厅介于总督府与办务署之间，造成行政事务上的欠缺灵活 ，而废止「三县四厅」，设「二十厅」之行政单位，将台北县属基隆支厅复成立基隆厅，管辖基隆、金包里、三貂、石碇等四堡及文山堡部分地区，划分为厅直隶及金包里、水返脚、顶双溪支厅。明治42年(1909年)10月，台湾总督府将原有之二十厅，废止合为十二厅，合并台北、基隆二厅及深坑厅之一部分为台北厅。
问题：1901年台湾总督府为什么废止了「三县四厅」？
答案：台湾总督府以办务署负责地方政务，而县及厅介于总督府与办务署之间，造成行政事务上的欠缺灵活 ，而废止「三县四厅」

<|endoftext|>

文章：beatmania是一款DJ模拟节奏打击游戏，由Konami公司于1997年发布第一作。很大程度上促成音乐游戏的发展。随着续作的发布，不仅有街机的续作，而且还转移到家用机和其他掌机，实现了100万套的销售。游戏的控制器由下方三颗白键、上方两颗黑键（模拟效果器按钮）和按键右方一个转盘（模拟打碟）组成，在街机机台上共有两组，可以进行双人游戏。屏幕上每个按键以及转盘各自对应一条“轨道”，玩家需要在随着音乐节奏沿轨道下落的音符记号与判定线重合时按下相应的按键或转动转盘以完成音乐的演奏，根据玩家按键或打碟的时机正确与否会产生JUST GREAT、GREAT、GOOD、BAD、POOR的判定，由此获得不同的分数。GOOD以上判定会令画面中央的能量槽增加，反之BAD和POOR判定则会减少，当一曲结束后能量槽到达指定的量则为过关，可以继续下一首歌曲的游戏，否则游戏结束。街机(业务用)作品
问题：狂热节拍发布于哪一年？
答案：1997年

<|endoftext|>

文章：塔武连特山国家公园（）坐落于西班牙加那利群岛拉帕尔马岛，包括绵延宽阔的塔武连特山，该山为占据了岛的北部的一个大型火山。它于1954年成为国家公园。塔武连特山直径大约为10-{zh-hans:千米;zh-hk:千米;zh-tw:公里;}-。其最高点为穆查丘斯罗克，海拔2426-{zh-hans:米;zh-hk:米;zh-tw:公尺;}-，可以通过公路抵达。穆查丘斯罗克天文台的望远镜架设于最高点附近。15世纪，西班牙征服加那利群岛时期，这里是当地原住民关切人最后抵抗之处。入侵的西班牙人难以攻破此处，他们只好以举行和谈为借口将关切人首领诱出。公园里主要的植物为加那利松和濒危物种加那利刺柏。
问题：公园里主要的植物有什么？
答案：加那利松和濒危物种加那利刺柏

<|endoftext|>

文章：余东雄，祖籍广东南海，生于马来西亚霹雳州务边，为余仁生东主余东璇的堂弟。黄花岗七十二烈士之一，年仅18岁的余东雄是最年轻的牺牲者。1911年初,，余东雄与29位华侨回中国参与起义。当黄兴希望懂得武术的人作为先锋来攻打两广总督衙门，来自马来亚的李炳辉便推荐同乡余东雄与郭继枚。余东雄与郭继枚是务边邻居，两人是生死之交，经常一起习武并结伴打猎。起义时余东雄与罗仲霍、何克夫等攻进两广总督衙门，搜寻两广总督张鸣岐未获，出署时与清军相遇，由于清军人数众多，激战中不敌不幸牺牲。起义后，余东璇义务照料郭继枚和余东雄的家属，分别将他们安置在务边大街400号及404号。据悉郭继枚在起义前新婚，他留下一封遗书给妻子。而余东雄因为瞒着母亲参加起义，因此他的遗书由郭妻转达。郭继枚和余东雄皆未留下后代，其家属的最终下落也未明。新加坡的晚晴园孙中山南洋纪念馆的入口处伫立著4座黄花岗烈士的铜像供人凭吊。其中两座持刀枪的铜像就是郭继枚和余东雄。
问题：为什么余东雄的遗书由郭继枚的妻子转达？
答案：余东雄因为瞒着母亲参加起义，因此他的遗书由郭妻转达。

<|endoftext|>

文章：纽博格林赛道(北环)位于德国艾菲尔山区, 总长约20.8公里。作为世界上最著名的赛道之一,很多汽车厂商和汽车媒体将其用于汽车性能的测试。不同型号汽车的测试圈速则往往被汽车厂商公布用作媒体宣传。汽车媒体也发布其测试成绩。大部分的媒体测试时间来源于德国汽车杂志 "sport auto" 其中的"Supertest" (测试人为其首席编辑Horst von Saurma)单元。 此外还有来自不同国家的汽车媒体在北环所进行的测试。由汽车厂商官方公布的北环测试时间。如日产GTR，凯迪拉克CTS-V，保时捷911 GT2等等。这类测试的测试人往往是厂商的专业车手。
问题：测试的测试人通常是哪些人？
答案：厂商的专业车手

<|endoftext|>

文章：陈锋（Fung Permadi，），为出生于印尼中爪哇省普禾格多的已退休男子羽毛球运动员。他专攻单打，原本参加印尼国家队，后来入籍中华民国而改代表中华台北参赛。虽然陈锋早在1990年即已展现令人印象深刻的技术能力，但由于当时印尼国家队好手如云，男子单打世界排名更高的还有阿迪、魏仁芳、佐戈·苏普里昂托、哈里扬托·阿比与蔡祥林等人，因而经常无法代表国家出赛。1990年代中期，陈锋移居台湾并入籍后，开始他的羽毛球第二春。到了1990年代末期，已经超过30岁的他才逐渐打出好成绩。他除了赢得多项国际赛冠军外，还以31岁的「高龄」获得1999年世界羽毛球锦标赛亚军，仅败给中国队的孙俊。只列出曾进入准决赛的国际赛事成绩：
问题：陈锋后来移居到哪个地区？
答案：台湾

<|endoftext|>

文章：株式会社khara（，）是一家以动画的开发和制作为主要经营项目的日本企业。khara成立于2006年5月，其执行董事是GAINAX的动画企划庵野秀明。主要经营业务是动画作品的企划、原作、脚本、设计等开发工作以及动画作品的制作。自2006年成立开始，khara便开始《福音战士新剧场版》的制作工作。庵野秀明是GAINAX的创始人之一，离开GAINAX继而创建khara之际，在一份《新世纪福音战士新剧场版》的公开声明中写道：khara的假名是「」，与英文单词「color」（色彩，彩色）的假名相同，因此khara的意思常被认为是彩色。但实际上khara来自，意为高兴、欢笑，对外常使用制作部门名义。此外，公司的标志也是由安野梦洋子设计的。
问题：株式会社是一个怎样的公司？
答案：以动画的开发和制作为主要经营项目的日本企业

<|endoftext|>

文章：奇内杜·"埃杜"·奥巴西·奥格布克（，）是一名尼日利亚职业足球员，担任前锋。奥巴西曾代表尼日利亚国家队出战2010年非洲杯及同年的南非世界杯；在青年球员时代，奥巴西还曾帮助尼日利亚队获得2005年世青赛和2008年奥运会男足亚军。奥巴西于2005年在挪威球队利恩开始职业生涯，2007年奥巴西加盟德乙球队霍芬海姆，在加盟后首个赛季上阵27场联赛中打入12球，并帮助球队升入德甲。2012年1月，奥巴西加盟另一支德甲球队沙尔克04，在2013-2014赛季帮助球队获得德甲季军，并在2013年至2015年连续三年帮助球队进入欧冠16强。2016年8月，奥巴西加盟瑞典球队AIK，在10场联赛中攻入6球，帮助球队获得瑞超联赛亚军。2017年2月，中甲球队深圳佳兆业官方宣布奥巴西正式加盟球队。同年7月因球队更换了新外援而被替换。与深圳队解约后重返AIK
问题：2007年奥巴西加盟了哪支球队？
答案：德乙球队霍芬海姆

<|endoftext|>

文章：早期智人（），生活在距今50万年前至7万年前的旧石器时代中期，体质特征上介于直立人和晚期智人之间的人类。早期智人脑容量已达到现代人的水平，用兽皮做衣服，能人工取火，有埋葬死人的习俗。早期智人有尼安德塔人、海德堡人等，中国境内发现的大荔人、金牛山人、马坝人亦是早期智人的代表。马坝人是广东韶关市马坝镇西南三公里的狮子山石灰岩溶洞内旧石器时代中期的人类化石，属早期智人，是目前华南确认的最早的古人类。此外，马坝人遗址内还有4个不同时期的考学文化堆积层：距今约6000年的新石器时代文化层；距今约5000—4000年被命名为“石峡文化”的新石器晚期文化层；是距今约3800—3100年的早期青铜文化层；西周晚期到春秋时期相当的晚期青铜文化层。
问题：早期智人生活在什么时期？
答案：距今50万年前至7万年前的旧石器时代中期

<|endoftext|>

文章：水教堂（Wasserkirche）是苏黎世利马特河中的小岛上的一座教堂，位于苏黎世的2座中世纪大教堂，苏黎世大教堂和苏黎世圣母大教堂之间。该地点在古代曾是异教集会之所，中心的那块石头现在教堂的地窖内，根据中世纪传说，这是圣徒Felix 和 Regula被处死的地方。第一座教堂建于10世纪，在各个阶段进行了重建，在1486年完成的重建达到了顶峰。在宗教改革过程中，水教堂被确定为偶像崇拜的地方，被世俗化，1634年成为苏黎世第一所公共图书馆，成为学习的中心，在19世纪极大地促成了苏黎世大学的创建。1839年，该岛与利马特河右岸连接，修筑了Limmatquai。1917年图书馆并入中央图书馆（Zentralbibliothek），建筑用作谷仓一段时间后，1940年开始重建和考古发
问题：第一座教堂建立在什么时候？
答案：10世纪

<|endoftext|>

文章：江苏路街道是中国上海市长宁区下辖的一个街道办事处，位于长宁区最东部，东到镇宁路接邻静安区的静安寺街道，北到武定西路接邻静安区的曹家渡街道，南到华山路接邻徐汇区的湖南路街道，西部界限为长宁路、安西路、武夷路等。面积1.52平方公里，户籍人口5.26万人，下辖13个居委会。长宁区区政府设在该街道辖区内的愚园路（近安西路）。江苏路街道的主要街道江苏路、愚园路、长宁路、武夷路、武定西路、延安西路，均为上海公共租界越界筑路，是花园洋房集中的街区，是愚园路历史文化风貌区的主体部分。较著名的近代建筑有中西女中（今上海市第三女子中学）、王伯群及汪精卫公馆（今长宁区少年宫）、西园公寓等。江苏路、长宁路、延安西路（高架）等经过拓宽，已经形成上海市的交通干道。上海市轨道交通二号线经过该街道辖区，设有江苏路站。江苏路街道下辖歧山居委会、江苏居委会、万村居委会、南汪居委会、东浜居委会、愚三居委会、曹家堰居委会、西浜居委会、福世居委会、长新居委会、华山居委会、利西居委会、北汪居委会。
问题：江苏路街道较著名的近代建筑有什么？
答案：较著名的近代建筑有中西女中（今上海市第三女子中学）、王伯群及汪精卫公馆（今长宁区少年宫）、西园公寓等。

<|endoftext|>

文章：藏霞精舍（Chong Har Ching Ser）位于香港新界粉岭的黄岗山（现粉岭市中心），属广东省清远市的先天道派之藏霞洞的分支，由朱翰亭先生所创立，为一所道观，以苦练修行为办道宗旨，供奉观音、吕洞宾、北帝、关羽、三清道祖、黄龙真人及孔子。每年之三元节及盂兰节为主要庆典。道观旁边的祥华邨原来计划以所在地命名为「黄岗山邨」，后有意见指此名容易让人联想起1911年的黄花岗起义，房屋署改为以藏霞精舍「藏霞」二字的谐音，为该新建屋邨取名「祥华邨」。在1920年创立，现在的建筑属1950年代。从外面看，建筑应为小型的二进四合院格局。与广东省清远市的藏霞洞道观，佛山市的飞霞洞道观及南洋的先天道有紧密联系，交流互访。
问题：什么是藏霞精舍的宗旨？
答案：苦练修行

<|endoftext|>

文章：依潘龙属（学名："Epanterias"）是种兽脚亚目恐龙，生存于侏㑩纪晚期的启莫里阶/提通阶。依潘龙是由爱德华·德林克·科普（Edward Drinker Cope）在1878年命名，模式种是合依潘龙（"E. amplexus"）。依潘龙的化石发现于科罗拉多州的莫里逊组。正模标本（编号AMNH 5767）包含三节部分脊椎、一个肩胛鸟喙骨、以及一个蹠骨。科普最初认为依潘龙是种蜥脚下目恐龙，依潘龙后来被改归类于兽脚亚目。在1988年，葛瑞格利·保罗（Gregory S. Paul）将合依潘龙改归到异特龙属内，成为合异特龙（"A. amplexus"）；甚至有科学家提出，这个化石其实是脆弱异特龙（"A. fragilis"）的大型个体。依潘龙因其具大体型而著名，身长估计为12.1公尺，几乎与暴龙一样大。在2010年，葛瑞格利·保罗、肯尼思·卡彭特（Kenneth Carpenter）发现依潘龙的化石来自于莫里逊组的较高地层，而脆弱异特龙的化石来自于较低地层，两者可能生存于不同时代。但他们也提出依潘龙的正模标本缺少可供鉴定的特征，因此状态是个疑名。
问题：依潘龙属生存与什么地方？
答案：侏㑩纪晚期的启莫里阶/提通阶。

<|endoftext|>

文章：是香港其中一个公共屋邨，位于东区柴湾，分为兴华（一）邨和兴华（二）邨两部份。前身为徙置区，名为兴华徙置区，俗称「兴华新区」，于1971年落成。在1974年，房委会将兴华（一）邨所有楼宇重新命名，1994年拆卸。重建后的项目编号为HK16，全邨有3幢38层高的和谐一型大厦，名为美华楼、卓华楼及兴翠楼（前称雍华楼及兴翠苑）及1幢8层高停车场大楼，其中美华楼基座则为2层高商场「兴华广场」，并设有天桥及通道连接港铁柴湾站。房委会透过「自选单位计划」把美华楼及卓华楼单位编配给受柴湾邨13座及北角邨重建影响的租户，1999年入伙，而原本房委会于1998年打算把雍华楼改为居屋出售，名为兴翠苑，而邨内的楼宇外墙名牌及指示牌亦已更改作兴翠苑之际，政府突然宣布停售居屋政策，房委会遂决定将兴翠苑改回作公屋用途，房委会把所有楼宇名牌的「苑」字拆除，并改为「楼」字，并透过「自选单位计划」把兴翠楼全幢单位编配给受柴湾邨14及15座重建及北角邨重建影响的租户，让他们自行拣选合适的居住单位，期间空置了一年，最后推迟至2000年才开始入伙。兴华（二）邨于1976年落成，由前工务局设计，由前徙置事务处及香港房屋委员会按前徙置事务处规格及标准兴建，所以富有前徙置事务处屋邨的建筑设计特色。当年2月1日由于爱秩序湾艇户大火，有接近3,000人受灾。政府为了尽早安置灾民，裕兴楼及丰兴楼均提早六周落成。有5幢建于山上，另外2座大厦（裕兴楼及丰兴楼）则依山而建，设有大型升降机、架空走廊及天台通道，分别连接环翠道及柴湾道，方便居民出入，建筑设计上与同期的葵盛西邨十分相似。兴华广场（前称兴华商场）的提升工程于2009年4月开展，并于2010年第一季完成。除了鲜活街市外，亦有面包店、水果店、超级市场、快餐店等。其后街市被改建为商舖，而超级市场亦搬到前街市位置。
问题：兴华邨的前身是什么？
答案：前身为徙置区，名为兴华徙置区，俗称「兴华新区」

<|endoftext|>

文章：吴勇（），是一台湾基督教的长老，在华人基督教界颇具影响力的传道人。吴勇1920年生于厦门，2岁时全家搬到新加坡，少年时排斥基督教，曾率众前往宋尚节布道会闹场。1938年因策划反英活动，被新加坡殖民政府驱逐出境，辗转返回福建，途中受到很多基督徒朋友帮助。1945年担任中央警官学校音乐老师，与基督徒赖宝恋结婚，又被派到台湾接收日本人的财产。因为他的妻子影响，和先前与其他基督徒接触的经验，吴勇逐渐接受基督教。1946年他被一教堂的歌声所吸引，就进去听道，并决定信基督，之后于台北许昌街青年团契聚会与事奉，建立台北基督徒地方教会。1951年时，吴勇突然被诊断出罹患末期大肠癌，开刀时医生发现癌细胞已蔓延，无法切除，只好照旧缝合起来。然而仅仅20天后，他的癌症奇妙地治愈，吴勇也开始全职服事。由于这个经历，许多人慕名而来听他讲道而信耶稣。吴勇没有进神学院。虽然他是教会领袖，但他不用牧师的职称，他对华人基督教界的影响不低于任何在那个时代的华人牧师。1960年代起，他开始推展华人教会的海外宣教工作，并创立中华海外宣道协会（1968年）、中华福音神学院（1970年）、以及基督门徒训练中心（1981年），造就许多华人教会传道人。授权台北荣神文化公司于2000年独家出版《吴勇全集》，精装本合计33卷，由台湾知名基督女作家陈佩璇担任总编辑。吴勇于2005年1月9日凌晨在洛杉矶住家睡梦中逝世，终年85岁。
问题：吴勇逐渐接受基督教的原因是什么？
答案：因为他的妻子影响，和先前与其他基督徒接触的经验

<|endoftext|>

文章：CodeWarrior 是一套 Mac OS 的 IDE，适用于 Macintosh, Microsoft Windows, Linux, Solaris, PlayStation 2, Nintendo GameCube, Nintendo DS, Wii,[1] Palm OS, Symbian OS, and even for BeOS.CodeWarrior支援 Pascal，Object Pascal，Objective-C，以及 Java compilers，可以开发 Mac AP 与 Mac driver。但 CodeWarrior无法开发 OS X 的driver，必须改用 Project Builder，甚至是更新的 Xcode。如今，支援 C, C++, 与组语，并为其使用重心。
问题：CodeWarrior因无法开发 OS X 的driver而必须改用什么？
答案：但 CodeWarrior无法开发 OS X 的driver，必须改用 Project Builder，甚至是更新的 Xcode

<|endoftext|>

文章：《王菀之Ivana首张国语创作专辑》为王菀之在2007年推出的首张全国语创作专辑，台湾版发行日期为2007年12月6日，香港版发行日期为2007年12月18日，第二版发行于2008年2月15日。第一版包括一只CD，共收录了十一首新歌及两首Bonus Track。除了四首歌曲为全新创作外，其余歌曲均从王菀之旧作改编。香港版特别收录全新广东歌《奇异恩典》；第二版包括一只CD及一只DVD，DVD中收录了三首新歌的MV。全碟歌曲均由王菀之作曲（《奇异恩典》除外）。全碟由王菀之作曲，除了《奇异恩典》由William Walker作曲及王菀之附加旋律。备注:
问题：《王菀之Ivana首张国语创作专辑》是哪一年推出的？
答案：2007年

<|endoftext|>

文章：电玩巴士是中国大陆一家专注于游戏行业的综合性游戏门户网站，成立于2004年9月，先后吸收整合了国内著名的掌机之王（gbgba.com），“psps2.com”，“xboxsky.com”和“17game8.com”。现已成中国大陆著名的游戏网站之一。网站口号是“简单游戏，快乐生活！”2013年被完美世界以2.55亿人民币收购。游戏频道中包括“PSP、PSV、NDS、3DS、PC、GBA、PS3、X360、Wii、Wii U、安卓、iPhone4S、苹果、iPad、Nokia、腾讯游戏及网络游戏”等专题主页的链接。2004年，电玩巴士首先在北京、上海、广州、深圳、武汉、南京、成都等一线城市开设了数十家电玩巴士品牌授权店，给玩家提供了一个无忧购物、游戏体验、信息交流、维修服务四位一体的休闲空间。现已在全国130余家实体连锁。2009年2月25日，电玩巴士网站突然无法访问。同日，万网作出对电玩巴士无法访问作出回应：“中国万网于二月二十日接到上级主管部门的通知，要求对部分网站停止域名解析。万网在接到该通知后，对列明的网站，包括tgbus.com(电玩巴士)进行了停止域名解析操作。万网作为专业的域名注册服务机构，将及时执行政府通知，除此情况外，在域名指向的站点中不存在违法信息的前提下，万网不会对用户的域名解析和指向做任何操作。同时,万网呼吁广大用户及时检查网站内容的合法性。”2月26日，巴士开放临时域名“www.5068.com”。但其后也被封停。2009年4月27日，电玩巴士网站重新开通2009年7月22日，电玩巴士的PSP论坛上出现了一条名为“友情提醒 各位用户、各位版主 关于PSP游戏下载 Sony公告”的帖子，一名特殊的版主，来自索尼电脑娱乐（SCE）的工作人员“SCEIIP”，将与电玩巴士一起为规范国内PSP游戏市场而作出努力。另外，国内部分PSP游戏资源下载的网站相继收到了来自索尼电脑娱乐的律师函，要求相关网站停止提供侵权游戏拷贝的服务。有业内人士称这是索尼公司为行货游戏机进入大陆市场而努力的一种表现。但是也有另一种声音，认为这次事件其实是电玩巴士借助索尼来炒作自己。而此事至今已无下文。
问题：电玩巴士首先在哪些地方开设了数十家电玩巴士品牌授权店？
答案：北京、上海、广州、深圳、武汉、南京、成都等一线城市

<|endoftext|>

文章：尼科美德二世（神显者）（希腊语：Νικομήδης Β' ὁ Ἐπιφανής）, 是比提尼亚王国国王，是普鲁西阿斯二世的儿子。统治期间约在前149年－约前127年。当他还是王子时，因为尼科美德在国内深受人民欢迎，国王普鲁西阿斯二世派遣他到罗马来限制他的影响力，然而尼科美德很快深受罗马元老院喜好，普鲁西阿斯二世被迫派出密使刺杀他，但密使告诉尼科美德这个阴谋，并劝他反叛他父亲。前150年，在帕加马国王阿塔罗斯二世的帮助下，尼科美德二世在尼科米底亚处死普鲁西阿斯二世，成功夺下王位。在他的统治下，比提尼亚维持与罗马稳定的同盟关系，并协助罗马对抗帕加马的阿里斯东尼克。
问题：尼科美德二世是怎样夺下王位的？
答案：前150年，在帕加马国王阿塔罗斯二世的帮助下，尼科美德二世在尼科米底亚处死普鲁西阿斯二世，成功夺下王位。

<|endoftext|>

文章：毕耀明（Brian Butt Yiu-ming，）为现任北京泛美国际航空学校校长，前政府飞行服务队总监，前香港航空青年团总监。于1978年5月加入香港警务处，任职见习督察，1986年4月转往皇家香港辅助空军任职机师。1989年11月晋升为高级机师，1993年1月晋升为总机师，1996年8月出任政府飞行服务队总监，至2007年底提出请辞，共服务政府29年。 总机师陈志培于2008年3月27日起接任政府飞行服务队总监一职。毕耀明1954年出生于香港，在香港接受中小学教育，1977年在加拿大取得科学学士学位，1995年取得香港大学工商管理硕士学位，已婚，育有2名儿子。毕耀明大学毕业后返回香港，投考国泰航空机师失败，其后加入香港警务处，同时也是皇家香港辅助空军的志愿飞行员。他曾被派往商业罪案调查科，是首批受训的伪钞鉴别专家。1986年离开警队（当时职级为总督察），加入皇家香港辅助空军担任全职直升机机师，是部队唯一的华人机师，拥有定翼机及直升机驾驶执照，具直升机飞行教练资格。其后晋升高级机师及总机师，后于1996年8月1日出任政府飞行服务队总监，年仅42岁，成为最年轻的华人总监。2003年8月26日晚上，一辆政府飞行服务队海豚直升机由总部起飞，前往长洲接载伤者途中，于大屿山伯公坳附近的山头坠毁，两名机员罹难。这次意外，是政府飞行服务队于1993年成立以来，首次有队员坠机导致殉职的事故。民航处的调查报告指直升机师疏忽，并提出多项改善建议<ref name="初步报告第 1/03 号"></ref> <ref name="民航处报告第1/2006号"></ref> ，政府飞行服务队全数接纳。
问题：毕耀明现任哪所学校的校长？
答案：北京泛美国际航空学校

<|endoftext|>

文章：古文化街是中国天津市南开区的一条由仿中国清代民间小式店铺组成的商业步行街，原为以天津天后宫为中心的“宫南大街”和“宫北大街”，是天津最早的文化、宗教和商贸聚集之地。目前，古文化街北起通北路，南至水阁大街，全长687米，宽5米。2011年，天津市规划局将这里纳入历史文化街区规划，定名古文化街历史文化街区。在漕运时代，天津老城城东门外、海河三岔河口西岸的宫南大街和宫北大街是繁盛的银号集中区，也是当时祭祀海神和船工聚会的娱乐之场所。在1900年八国联军入侵和1912年壬子兵变期间，宫南大街和宫北大街两度遭受洗劫，商业迁往天津租界，宫南大街和宫北大街从此衰落并逐步演变为普通民宅。1986年元旦，天津市人民政府对宫南大街和宫北大街进行改造翻新，新建百余栋仿清民间小楼，成为今天“津门十景”之一的古文化街。此后，这里逐渐成为天津比较大型的集市贸易和年货市场。其中，著名的天津皇会（娘娘诞辰吉日）也于每年春节期间在古文化街举行，成为天津春节习俗的一道风景。目前，天津古文化街街道两边设有百余家店铺，主要经营包括：古旧书籍、民俗用品、民族乐器、传统手工艺品等古董和文化用品。其中，较为著名的有杨柳青年画、泥人张、风筝魏、四宝堂、春在堂、萃文斋和刻砖刘等专卖店铺。2007年5月8日，天津古文化街旅游区经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。2002年年底，作为天津市海河综合开发改造工程的六大节点之一，天津市房产总公司投资人民币20亿元在原古文化街基础上又新建一个古文化街海河楼商贸区，新的古文化街海河楼商贸区东起张自忠路，西至东马路，南起水阁大街，北至通北路，总建筑面积为22万建筑平方米。此外，该商贸区还包括亲水平台和水阁客栈等综合商业项目。另外，古文化街的东北侧新建有文化小城、古文化街的西侧新建有古玩城、美博城等商业设施。古文化街目前全长580米，宽5米。沿途建有天津天后宫、通庆里、玉皇阁等建筑。目前，古文化街地区为天津市重要的商业街之一等。古文化街现在比较著名的建筑有：古文化街周边比较著名的建筑有：目前，与古文化街相交汇的主要道路有：
问题：天津古文化街街道两边主要经营什么？
答案：杨柳青年画、泥人张、风筝魏、四宝堂、春在堂、萃文斋和刻砖刘等专卖店铺

<|endoftext|>

文章：《诸病源候论》，又名《巢氏病源》、《巢氏诸病源候论》，共五十-{卷}-，古代中国医学典籍。隋代太医博士巢元方等人于大业六年（公元610年）奉敕所编著，是现存中国第一本病因、病理与证候学专论。全书共分67门，载列证候1739条，包括内、外、妇产、小儿、五官诸证。详细记载它的病因、病理、及证状，又附论导引养生之法，“荟萃精说，沉研精理，形脉证治，罔不该集”，对于中国医学的发展，有很重大的影响。《诸病源候论·卷三十八·无子候》指出夫妇双方有病可导致无子，而不是女方单方面的原因。《诸病源候论》记载的赤虫即姜片虫。它其中又多引用《伤寒论》的条文，为后世提供了另一个了解《伤寒论》原文的途径。但《诸病源候论》也有不少错误，例如在〈九虫候〉中称：“蛲虫在人肠内，变化多端，发动亦能为癣，而癣内实有虫也。”事实上蛲虫跟癣症是两回事。〈九虫候〉又称“肺虫，状如蚕。”又“肺虫令人咳嗽。”“蛔虫，贯心则杀人。”，实属不确。《诸病源候论》有时也涉及迷信，以为女子不孕是风水影响，“妇人无子者，其事有三也。一者坟墓不祀，二者夫妇年命相克，三者夫病妇疹，皆使无子。”。《诸病源候论》多缺佚，王焘所撰《外台秘要》40卷中共引用《诸病源候论》370候，对《诸病源候论》条文的辑佚有很大帮助。后世学者认为《诸病源候论》最大的缺陷就是缺少了治疗的药方。
问题：《诸病源候论》的编著者是谁？
答案：隋代太医博士巢元方等人

<|endoftext|>

文章：太阳向点是太阳在星际空间中运动时按本地静止标准（LSR）所对著的方向。这不应与太阳通过黄道带星座的视运动混淆，因为太阳通过黄道带星座的视运动是假想的运动，并不实际发生，而是由地球绕太阳公转产生的。太阳向点的大致方向是武仙座附近的织女一西南向。太阳向点可以选取多个坐标，视觉坐标（由视运动的目视观测获得）为赤经（RA），赤纬（dec）+30°（银道坐标：银经56.24°，银纬22.54°）。太阳向太阳向点运动的速度是19.5千米/秒。这不能与太阳围绕的银心的轨道速度混淆。太阳围绕的银心的轨道速度约为220千米/秒，包含在本地静止标准的运动中。太阳在银河系中的运动比直接的想像要复杂。太阳运动的本性和范围最初于1783年由威廉·赫歇尔阐述。太阳背点是太阳向点的相反方向，位于小犬座ζ星附近。
问题：为什么不应与太阳通过黄道带星座的视运动混淆？
答案：因为太阳通过黄道带星座的视运动是假想的运动，并不实际发生，而是由地球绕太阳公转产生的

<|endoftext|>

文章：中华鳖（学名：'），又名水鱼、甲鱼、团鱼、泥龟，是龟鳖目鳖科软壳淡水龟的一种，是东亚地区最常见的食用鳖和养殖龟种，泰国、马来西亚等地皆有养殖。中华鳖主要分布于亚洲大陆东南部地区的咸淡水域，在中国、日本、朝鲜、越南北部、俄罗斯远东地区东南部都可见到。中华鳖也被引入泰国、马来西亚、新加坡、菲律宾、帝汶、巴丹岛、关岛、夏威夷甚至美国本土的加利福尼亚、马萨诸塞和弗吉尼亚等地。水栖性，常栖息于沙泥底质的淡水水域。有上岸进行日光浴的习性。肉食性，以鱼、虾、软体动物等为主食，多夜间觅食。2000年世界自然保护联盟（IUCN）对中华鳖生存状况的评估为>|<易危refname=iucn/>|<中华鳖既有食用价值,也有药用价值。根据李时珍的《本草纲目》记载，鳖性味甘，平，有滋阴补肾，清退虚热的功效。但由于鳖的胆固醇含量极高，因此肝脏不好的人不宜食用。传统认为鳖能补肝，其实是一种谬误。
问题：鳖能补肝的说法正确吗？
答案：谬误

<|endoftext|>

文章：高鼻鱼，又称丝尾鼻鱼，俗名剥皮仔、打铁婆，为辐鳍鱼纲鲈形目刺尾鱼亚目刺尾鱼科的其中一个种。本鱼分布于印度太平洋海域，包括东非、红海、模里西斯、塞席尔、马尔地夫、留尼旺、马达加斯加、圣诞岛、罗德豪岛、斯里兰卡、安达曼群岛、日本、台湾、中国沿海、菲律宾、印尼、新几内亚、新喀里多尼亚、澳洲、新几内亚、马里亚纳群岛、马绍尔群岛、密克罗尼西亚、帛琉、索罗门群岛、斐济群岛、万那杜、夏威夷群岛、法属玻里尼西亚、诺鲁、吉里巴斯、吐瓦鲁、东加、复活节岛等海域。水深4至50公尺。本鱼体长卵形，侧扁；口小，端位，上下颌各具一列齿，齿稍侧扁且尖锐，两侧或有锯状齿。体呈黑褐色，体侧上半部及腹部有许多蓝色小点散布，下半部则有许多断续的蓝色横纹分布，两眼间有一蓝带相连，尾柄部有2个深色骨质板。而其最明显特征乃吻上方向前突出超过吻前端，尾鳍末端略突，上下叶延长如丝。雄性个体在生殖期体色会变得较淡，但尾鳍则为暗色。背鳍硬棘6枚、背鳍软条26至27枚、臀鳍硬棘3枚、臀鳍软条27至29枚。体长可达65公分。本鱼栖息于较深的礁湖或向海礁坡上，白天通常成群聚在中水层食动物性浮游生物。大鱼可食用，亦可为观赏用。鲜度差时，腥味重，可剥皮切片，沾芥末食之。
问题：高鼻鱼什么形状？
答案：长卵形，侧扁

<|endoftext|>

文章：理查·科朗特（Richard Courant，），德国裔美国籍数学家。科朗特出生于德国的Lublinitz，1905年全家移居柏林，科朗特留在布莱斯瑙，并且进入当地的大学就读，后来他发现那里的课程并不能让他满足，于是他先后转入苏黎世大学及哥廷根大学继续学业，最后在哥廷根大学作为希尔伯特的助教在1910年获得博士学位。第一次世界大战中曾应征入伍，但不久就因伤而退伍。战后，科朗特继续在哥廷根大学进行研究，并且在Münster担任两年的数学教授。他在Münster创建了数学研究所，并且在1928～1933年担任所长。1933年，科朗特离开德国，赴英国避难，这比起他许多同事早了许多年。在剑桥大学一年后，科朗特前往了纽约市，在纽约大学担任数学教授，他创建了数学研究组织，这项工作他做得非常成功，在后来成为一个应用数学研究中心的标竿。除了他优越的组织能力外，科朗特经常被人们提起他在数学研究上的成就，他花了超过八年的时间编写了一本非常有影响力的数学教科书《》，他和合著了《》，这本书相当畅销，至今仍广为世人喜爱。他的名字亦在在有限元方法被提起，科朗特给了这理论一个坚实的数学基础，科朗特的成就尚有Courant–Friedrichs–Lewy condition以及科朗特极小值原则，科朗特在纽约市逝世，他的儿子是一名物理学家。"Differential and Integral Calculus" John Wiley&Sons《微积分和数学分析引论》，"Introduction to Calculus and Analysis" Springer《数学物理方法》(与Hilbert合著,但实际内容大都由柯朗特编写)
问题：科朗特在第一次世界大战中曾应征入伍，但不久就因为什么而退伍？
答案：因伤

<|endoftext|>

文章：因贾兹（阿拉伯文：，意为“成功”、“成就”），出生于2009年4月8日是一头雌性单峰骆驼，也是世界上第一头克隆骆驼。 阿拉伯联合酋长国迪拜骆驼繁殖中心的兽医及胚胎学专家尼萨尔·艾哈迈德·瓦尼博士于2009年4月14日宣布，经过克隆代孕母体378天“不太复杂的”妊娠，小骆驼成功诞生。此次克隆计划获得了阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长国埃米尔穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆的亲自批准和资金支持。在此之前，迪拜酋长国已经进行过数次不成功的克隆骆驼试验。因贾兹是由一头2005年被宰杀的成年骆驼的肉中提取的细胞克隆出来的。这些细胞在组织培养皿中生长，后被置于液氮中低温冷冻保存。之后，科学家将其中一个细胞的细胞核用显微注射法植入代孕母骆驼的一个被移除了细胞核的卵母细胞内，并用电流和化学方法促使细胞融合并发生细胞分裂。合成的胚胎经过一周的培养，又被植回代孕母骆驼的子宫内。二十天后，科学家用超声波监测出母骆驼怀孕了，而且在她的整个妊娠期间科学家都会用相同的方法进行监测。因贾兹出生后，它的DNA被送往迪拜的分子生物学与遗传学实验室进行鉴定，证实它确实是原骆驼细胞的复制品，从而证明因贾兹克隆成功。赛驼在阿联酋是一项有利可图的产业。骆驼繁殖中心的科学主任卢卢·斯基德莫尔博士对此评论说，因贾兹的成功克隆“为将来保护我们参加赛驼和产奶的良种骆驼的有价值的遗传科学提供了方法” 。
问题：因贾兹是什么？
答案：出生于2009年4月8日是一头雌性单峰骆驼，也是世界上第一头克隆骆驼。

<|endoftext|>

文章：挽叻县(泰文：บางรัก；英文：Bang Rak)位于泰国的首都曼谷的东部，它是组成曼谷的五十个县之一。此县成立于1912年，与它邻近的县依顺时针方向从北开始为：巴吞旺县，沙吞县及空讪县(隔湄南河对望）和三攀他旺县。挽叻县的名称来源有两派说法。有一派认为，最初的泰文挽叻之写法：บางรักษ์(Bang Rak)，意义为「防守村」，因为著名的玛夏塞医院在此县，随著时间流逝，泰文拼写才缩短到目前的模式：บางรัก意义为「爱村」；另一派则认为Rak指湄南河的土生植物。由于挽叻县的意义为「爱村」，每年的情人节，大批情侣都喜欢到挽叻县署作婚姻登记。挽叻县尚被细分成5区(Kwaeng).
问题：挽叻县是组成曼谷的多少个县之一？
答案：五十个

<|endoftext|>

文章：天主教格拉纳达总教区（拉丁语：Archidioecesis Granatensis、西班牙语：Archidiócesis de Granada）是罗马天主教在西班牙南部设立的一个总教区，主教座堂设在格拉纳达的布尔戈斯圣母主教座堂。3世纪成立教区，1492年升格为总教区，附属教区有天主教阿尔梅里亚教区、天主教卡塔赫纳教区、天主教瓜迪克斯教区、天主教哈恩教区和天主教马拉加教区。2011年，在当地793,400人口中，有教友764,300人，占辖区总人口96,3%、267个堂区、385名司铎、2名执事、197名修士、669名修女。现任总主教为Francisco Javier Martínez Fernández。
问题：附属教区有哪些？
答案：天主教阿尔梅里亚教区、天主教卡塔赫纳教区、天主教瓜迪克斯教区、天主教哈恩教区和天主教马拉加教区

<|endoftext|>

文章：纳忠（），字子嘉，中国回族人，出生于云南通海县一个穆斯林家庭，在学术上曾编撰及翻译多部有关阿拉伯文化的书籍，推动了中阿文化交流及友好。此外，他曾担任中华人民共和国全国政协委员及中国伊斯兰教协会的常委、顾问等职务。纳忠生于云南通海县纳家营一个传统的回族穆斯林家庭，是元代忽必烈派驻云南任平章政事的赛典赤·乌马尔·赡思丁的后裔。到纳忠的祖父一代，已是普通的农民，并且仍笃信伊斯兰教。青年时代，纳忠在求学上已有突出的表现。他在1929年毕业于昆明明德中学（昆明高等中阿双语学校），并且是第一位以公费留学埃及艾资哈尔大学的中国回族学生。他在艾资哈尔大学取得最高传统学位「学者证书」，接著考进该校的研究院，专攻阿拉伯历史与伊斯兰文化。1940年纳忠学成归国后，历任昆明明德中学教务主任、代校长，并任《清真铎报》主编、国立中央大学（南京大学）、云南大学、外交学院、北京外国语大学教授、系主任。纳忠除了在教育界作育英才外，还投身社会，参与多种工作。他曾任六届全国政协委员、中国伊斯兰教协会常委及顾问、中国非洲史研究会会长及名誉会长等等。2008年1月24日13时25分（中午）纳忠因病医治无效去世，享年99岁。他的葬礼，在1月26日8时30分（上午）于北京牛街中国伊斯兰教协会礼堂举行。纳忠至晚年仍勤于钻研笔耕，因此留下专著和译著甚丰，有二十多部，发表论文亦有二百余篇。其中一部份如下：纳忠曾荣获不少殊荣，如中华人民共和国国务院评为第一批「对高等教育事业有突出贡献」的专家；2001年又获得联合国教科文组织颁发首届「沙迦阿拉伯文化贡献奖」的殊荣。</div>
问题：纳忠在埃及哪所大学读书？
答案：埃及艾资哈尔大学

<|endoftext|>

文章：利害关系人理论（Stakeholder theory）是一个组织管理和商业道德的理论，用于解决组织管理中的道德和价值问题。这一理论是1984年由在《Strategic Management: A Stakeholder Approach》一书中提出，他将利害关系人的概念与理论带入企业管理的领域内，首先他界定「利害关系人」是在一个组织中会影响组织目标或被组织影响的团体或个人，因此，他认为一位企业的管理者如果想要企业能永续的发展，那么这个企业的管理者必需制定一个能符合各种不同利害关系人的策略才行。在弗里曼之后，萨瓦奇及其同僚在1991年发展出从公司的董事会成员、雇员及社区代表等三方利害关系人的观点来提出公司的经营策略，因此从企业的观点来看，一个企业除了注重股东的权益外，必需同时关注员工、顾客、社区以及所有有与企业有关的个人或团体才行，类似以企业拥有者为核心的一个同心圆，层层向外扩散。
问题：从企业的观点来看，出来关注股东的利益，还要注意谁的？
答案：关注员工、顾客、社区以及所有有与企业有关的个人或团体

<|endoftext|>

文章：檀萃，字岂田，号默斋，安徽望江（安庆）人。乾隆二十六年（1761年）进士，选贵州清溪县知县。后任云南禄劝县知县，在黔、粤当官期间，好旅行，凡足迹所至处，辄随手劄录，乾隆四十九年（1784年），见北京皮黄演出的盛况，曾咏下「丝弦竟发杂敲梆，西曲二黄纷乱忙。酒馆旗亭都走遍，更无人肯听昆腔」的诗句。乾隆四十七年奉命运解滇铜赴京，途中翻船，生铜六万余斤沉入水里，又管理铜厂亏缺铜斤一万余斤。为巡抚谭尚忠所参劾，革职查办，流放云南，遂遍历滇中。后受聘于昆明育材书院及黑井万春书院。著有《黔囊》、《蒙岳记》、《农部琐录》、《滇海虞衡志》十三卷、《楚庭稗珠录》六卷、《穆天子传·注疏》六卷等。
问题：檀萃曾受聘于哪里？
答案：昆明育材书院及黑井万春书院

<|endoftext|>

文章：仙人洞是中国江西省庐山上的一处著名景点，位于牯岭西南，御碑亭东侧，锦绣谷西侧。仙人洞为一天然砂岩石洞，高7米，宽10米，深14米。古称“佛手岩”，明桑乔《庐山记事》载：洞内“岩石参差如人手，故名佛手”。洞内深处从洞顶有水下滴，终年不竭，名为“一滴泉”，又称“叮咚泉”。南宋朱熹《山北纪行》载：“佛手岩，僧缘岩架屋以居，临锦绣谷”，直到清嘉庆九年（1804年）舒天香在《游山日记》中所载，此处仍为僧所居。因传说唐末吕洞宾在庐山得道成仙，不知何人于何时在佛手岩下建“吕祖神龛”。嘉庆年间，道士晏纯一改“吕祖神龛”为“纯阳殿”。光绪三十一年（1905年）静阳子在仙人洞旁建“老君殿”。1925年“云仙道人”罗理松到处居住，并将原洞西侧的方形门改建为圆门。现在的仙人洞内有一石质神龛，上有吕洞宾身背宝剑的石雕像，两旁有两副对联：“称师亦称祖，是道仍是儒”、“古洞千年灵异，岳阳三醉神仙”。老君殿为歇山式单层建筑，整个建筑显得庄重而又轻巧，内供太上老君骑牛雕像。仙人洞内及周边有大量历代摩崖石刻，仙人洞石刻已于1959年列为江西省文物保护单位。在仙人洞西侧的圆门内侧有怪石，名为蟾蜍石，石上长有古松。东侧有游仙石及观妙亭，是远眺云海、群峰甚至远处的长江及俯瞰近处锦绣谷美景的佳处。此外还有朱元璋敕建访仙亭。1961年毛泽东为江青所拍摄《庐山仙人洞照》题诗：“暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。天生一个仙人洞，无限风光在险峰”。
问题：仙人洞是哪里的一处著名景点？
答案：中国江西省庐山上

<|endoftext|>

文章：林郁夫（，），原奥姆真理教的干部成员，出家名为。入教前是医生。奥姆真理教实行省厅制后担任「治疗省大臣」。是东京地下铁沙林毒气事件的其中一名行凶者，被判处无期徒刑。他和同样是教团干部的林泰男虽然同姓，但没有亲戚关系。林郁夫1947年出生于东京都品川的一个执业医生家庭。先后就读于庆应义塾中等部和庆应义塾高等学校。大学毕业于庆应义塾大学医学部，之后留学美国。归国后在茨城县东海村的医院工作。1989年开始相信奥姆真理教；1990年5月辞去工作带同妻子一起出家信教，很快成为麻原彰晃其中一个最信任的助手，他成为教团中的「师长」，以及东京都中野区教团附属医院院长。1994年成为奥姆真理教的「治疗省大臣」，主要负责研究「奥姆菜单」，管理「奥姆医院」，向信徒注射迷幻药LSD，「治疗」信徒中的动摇者，更有削去信徒指纹的行为。1995年轰动世界的东京地下铁沙林毒气事件，他是执行者之一。他携带两个用报纸包裹著的装有沙林毒气的容器进入千代田线后，在新御茶之水站擢穿容器后离去。他散播的毒气造成2人死亡，231人受伤。据他自己的回忆所称，擢穿容器之前，他曾经十分犹豫，自己行医多年就是为了不断拯救病人，但是如果擢穿容器的话，列车上的所有人就会在他面前倒下。他几次想放弃，但是最终还是相信这是为了崇高的目标而下手了。在行凶后，他没有躲避起来，而是回到奥姆真理教的一个分部。10多天后的4月8日，他在石川县穴水町的路上被逮捕，当时怀疑他正在偷窃放置在路上的自行车而以盗窃罪被捕。被捕初期，他拒不合作，在狱中进行绝食，还宣扬「警察和奥姆真理教的战争」。控方最初也因他曾犯有杀人、绑架、监禁等罪行而指控他为「杀人机器」，请求判处死刑。后来他全面交代犯罪事实，使地下铁沙林事件的具体经过得以公诸于众，还协助指证麻原彰晃。他本人也表示对自己的所作作为感到惭愧，令控方主动改为请求判处终身监禁。1998年5月，东京地裁判处他无期徒刑（其它4名与他一起执行地下铁沙林袭击任务的人都判处了死刑）。1998年，他的回忆录《奥姆与我》（）在文艺春秋发表，描写了自己作为一个受过高等教育的人，帮助麻原彰晃从事肮脏行径的过去。回忆录的收益全部赠予受害者以及家属。
问题：林郁夫的回忆录《奥姆与我》描写了什么？
答案：描写了自己作为一个受过高等教育的人，帮助麻原彰晃从事肮脏行径的过去。回忆录的收益全部赠予受害者以及家属。

<|endoftext|>

文章：东非狒狒（学名："Papio anubis",英文："Olive Baboon"；），亦被叫做阿努比斯狒狒和橄榄狒狒，猴科猕猴亚科（Cercopithecinae）狒狒属的一种，主要分布在马利、衣索比亚、坦桑尼亚北部。天敌为狮子、豹等栖息于非洲之肉食性动物。在非洲，数量颇多，分布也很广泛。因为牠们会吃农作物，所以当地的农民非常厌恶东非狒狒，常常射杀牠们。橄榄狒狒是因为它的外表看起来很类似橄榄色。他的另一个名字,阿努比斯狒狒则是来自埃及的神--阿努比斯，它的头部从侧面看上去就像是阿努比斯的真实写照。雄性橄榄狒狒有别于雌性橄榄狒狒主要在体型的大小,重量和犬齿大小方面；平均而言，雄性橄榄狒狒长度约70厘米,平均为24公斤。雌性长度约为60厘米,平均14.7公斤。最大的个体头到身体的长度可以到114厘米,可能重达50公斤。头躯干长508－1,143毫米，尾长456－711毫米，雄性重约24－45公斤、雌性12－28公斤。毛色为橄榄色，脸部黑色无毛，雄性的颈部及肩膀部份毛较长，亦较强壮，口鼻部延长似狗，尾巴成倒U形。杂食性，主要食植物之各部位，以取食方便、供应充足为主要的考量因素。另外亦吃面包、猴饲料、香蕉、胡萝卜、地瓜、玉蜀黍、番石榴、蕃茄等物。也吃肉（如：羚羊、野兔）。东非狒狒是日行性动物，主要栖息于草原、草地、开阔的林地（woodlands）、石砾山地等区域，通常在地面活动，亦会爬树。群居动物，每群的大小通常为30－60只，雌性数量较多，但是雄性地位较高。雄性的东非狒狒借由打架来决定彼此的阶级，只有高阶的雄狒狒才能与发情中的雌狒狒交配。雄性大约在3岁时可交配，雌性则在3－5岁时进入发情期，直至24岁左右。怀孕期154－193日（五－七个月），通常只有一胎。于六个月大始断奶，约一岁时可自立。
问题：东非狒狒主要栖息于哪里？
答案：草原、草地、开阔的林地（woodlands）、石砾山地等区域

<|endoftext|>

文章：法朗法师〈〉，《梁书》作惠朗，俗姓周，徐州沛郡沛县（今江苏省沛县）人，南北朝三论宗大师，因长居兴皇寺说法，故人称兴皇法朗，或兴皇朗。因其辩才无碍，又被人称为「伏虎朗」。法朗大师于梁大通二年（528年）在青州出家，徧习禅法、律、《成实论》、毘昙等。后随摄山僧诠大师学习三论、《华严经》、《般若经》等，与长干慧辩、禅众慧勇、栖霞慧布合称僧诠门下之「四友」。陈武帝永定二年（558年）奉敕入京，住持兴皇寺，在此宏扬四论〈三论与《大智度论》〉，听众常达千人之多。此时最重要的事迹是作《山门玄义》以三论意旨评破成实宗，成实宗因此慢慢衰微，三论宗得以宏扬于江南，使三论宗义成为陈代佛教的主流。其门下著名弟子甚多，最杰出的有二十五人，人称二十五哲，其中又以嘉祥吉藏大师最为著名。法朗大师去世时，嘱付茅山大明法师继续领导其门下学众。后世牛头宗始祖法融即是出自大明法师门下。
问题：法朗大师去世时，嘱付谁继续领导其门下学众？
答案：茅山大明法师

<|endoftext|>

文章：蒂芙尼公司（，）是美国一间钟表和珠宝和公司。1837年，蒂芙尼公司由和泰迪·杨在纽约市成立，开始时名称为蒂芙尼和杨（Tiffany & Young），商店设在下曼哈顿区，是一间专门销售时尚商品的精品店。当时公司由蒂芙尼、杨和艾利斯三人打理。1853年，查尔斯·蒂芙尼掌握了公司的控制权，将公司名称简化为蒂芙尼公司（Tiffany & Co），公司也从此确立了以珠宝业为经营重点。蒂芙尼逐渐在全球各大城市建立分店。蒂芙尼制订了一套自己的宝石、铂金标准，并被美国政府采纳为官方标准。时至今日，蒂芙尼已成为全球知名的精品公司之一。蒂芙尼蓝（Tiffany Blue）是蒂芙尼的标志色，在公司成立不久，蒂芙尼就采用了这种独特的颜色作为他们品质和工艺的标志。其蒂芙尼蓝色礼盒（Tiffany Blue Box）更成为美国洗练时尚独特风格的标志。
问题：蒂芙尼公司是一家什么公司？
答案：美国一间钟表和珠宝和公司

<|endoftext|>

文章：牧羊人运动、牧人运动（"Shepherding Movement"），又称为门徒训练运动（"Discipleship Movement"），是开始于1970年代，美国灵恩派教会中的一个影响和争议都很大的运动。这个运动强调新约圣经中“彼此互相”的教义，以及提摩太后书2章使徒保罗描绘的导师关系。牧羊人运动开始于4位著名的灵恩派教师：Bob Mumford、叶光明（Derek Prince）、Charles Simpson和Don Basham，是针对佛罗里达州南部一项灵恩派事工的道德破产作出的回应。这4个人目击了这个失败，感到他们在生活中缺少互相负责任的建构，使得他们易受攻击。他们还感到灵恩运动正在变得个人主义和主观。这些认识使他们决定在生活和事工中彼此互相顺从。Ern Baxter后来也加入了这个团体的核心领导层，他们被称为“劳德代尔堡五人”（"Fort Lauderdale Five"）。
问题：牧羊人运动又被称之为什么？
答案：门徒训练运动

<|endoftext|>

文章：九龙巴士42M线是香港一条来往长宏及荃湾（愉景新城）的巴士路线。全程：$4.7乘客登上本线往荃湾后150分钟内以同一张八达通卡转乘43X/43P、48X、49X、73X或278X/278P线往新界东，或从43X/43P、48X、49X、73X或278X/278P线往荃湾登车后150分钟内以同一张八达通卡转乘本线往长宏，次程可获$4.2车资折扣优惠。现时本线使用9辆富豪超级奥林比安12米（3ASV），均属青衣车厂。长宏开经：寮肚路、青衣西路、枫树窝路、担杆山交汇处、青敬路、长安巴士总站，担杆山路、担杆山交汇处、青荃路、荃青交汇处、德士古道、杨屋道、大河道、青山公路—荃湾段、西楼角路及美环街。荃湾（愉景新城）开经：美环街、西楼角路、大河道、杨屋道、德士古道、荃青交汇处、青荃路、担杆山交汇处、青敬路、长安巴士总站、担杆山路、担杆山交汇处、枫树窝路、青衣西路及寮肚路。本线自开办至今，客量一直处于高水平，客源以街市买𩠌客和荃湾逛街客为主。由于本线途经杨屋道街市，因此每天都有大量乘客在街市买𩠌后乘搭本线回家，乘客在早上七时左右已经开始出现，一直到街市关闸为止。另外，近来荃湾区发展加快，有多个大型商场进驻（荃新天地、如心广场等），加上本线途经该地域，因此也吸引到这班乘客。当然，一般来往青衣和荃湾工作或逛街的乘客，为本线增加了不少客源。即使近来有新开办的特快小巴路线409和409K跟本线竞争，但本线早已深入民心，加上小巴的车资较本路线昂贵，服务地区又不太相同，本线的客量一直都持续高水平。与此同时，虽然九龙巴士41M线的服务范围跟本路线相若，但本线在青衣的服务范围较广，因此客量并未受太大影响。
问题：本线客源主要来自哪里？
答案：街市买𩠌客和荃湾逛街客

<|endoftext|>

文章：《美好的一年》（）是一部2006年的浪漫喜剧电影，由罗素·高尔、亚伯特·芬尼及玛莉安·歌迪雅等主演，雷利·史考特执导。本片内容改编自一本2004年的同名小说，作者是彼得‧梅尔（）。年轻时的麦斯·史金纳（Max Skinner，费迪·夏摩亚饰）在他叔叔亨利（亚伯特·芬尼饰）位于法国东南方普罗旺斯的葡萄园里过暑假时，从叔叔身上学习该如何体验生活中更美好的事物。麦斯长大后（罗素·高尔饰），在伦敦的证券交易所工作，勤勉且雄心勃勃，赚取金钱的方式游走在犯罪及法律边缘。当他收到他叔叔死讯以及得知他是庄园的唯一继承人后，他飞往普罗旺斯，准备将葡萄园快速卖掉。他到达不久后，政府开始调查他一笔可疑的投资交易，公司高层亦叫他立即回伦敦作解释。机缘巧合下，他未能及时赶回伦敦，最后被公司停职一个礼拜。他只好留在法国，和庄园的酿酒人法兰西斯·杜夫（Francis Duflot），一起为庄园做必要的修复。期间，麦斯发觉有不少人其实不希望庄园被卖掉，包括害怕失去心爱葡萄树的杜夫与当地的一个咖啡店老板芬妮（Fanny Chenal，玛莉安·歌迪雅饰）。在他犹豫不决之际，一个来自加州纳帕县的品酒师克莉斯·劳勃（Christie Roberts）突然出现，并宣称她是亨利的私生女。
问题：麦斯未能及时赶回伦敦，后来发生了什么？
答案：他只好留在法国，和庄园的酿酒人法兰西斯·杜夫（Francis Duflot），一起为庄园做必要的修复。

<|endoftext|>

文章：布袋线，为位于台湾台南市新营区与嘉义县布袋镇间，由台湾糖业股份有限公司新营总厂经营之轻便铁路，今既废止。此线为糖业铁路客运化之始，开办于1909年。纵贯线铁路在选线时，在嘉义曾文溪间即有经过盐水港（今盐水）或新营庄（今新营）之议。详见纵贯线 (南段)。当时虽曾研议另建新营经由盐水至北门屿（今北门区）之官线铁道支线弥补不足，唯此案未成真。新营＝盐水＝布袋间铁道运输稍后由制糖会社完成，属于盐水港制糖兼办之客运业务。据铁道部之资料，新营庄＝盐水港间五哩三分于1909年（明治42年）5月20日开始营业，亦为台湾首条糖业铁路定期营业线。然而，根据同年3月4日《台湾日日新报》资料，在官方核准开办营业线之前，当时新营-{庄}-＝岸内-{庄}-间即对外办理客运（一日4往复），车资内地人（即日本人）15钱、本岛人（台湾人）10钱；1913年（大正2年）3月8日，营业区间延至布袋嘴（今布袋）。战后布袋线曾进行数次改动。包括糖铁新营车站（原址位于台铁车站旁，今已成停车场）因破烂不堪，1950年迁移百余米至今址。另外，布袋车站因位于市区之外，曾应民众要求，利用盐业铁路（台盐公司所有）延伸营业间区750m至贴近市区的半路店、但仅维持数年。沿线各车站亦有重修，大部份皆非日治时期原貌。布袋线为762mm狭轨铁路，但在新营＝岸内间，另有一条并行之新岸线，为762mm及1067mm轨距之三线轨道。后者可允许台铁货车驶至岸内。新营 - 厂前 - （南信号所） - 工作站前 - 东太子宫 - 太子宫 - 南门 - 盐水 - 岸内 - 义竹 - 埤子头 - 安溪寮 - 前东港 - 振寮 - 布袋 （- 半路店）支线：东子宫 - 纸浆厂
问题：布袋线位于台湾哪两个地区之间？
答案：布袋线，为位于台湾台南市新营区与嘉义县布袋镇间

<|endoftext|>

文章：公差与配合是机械和建筑工程中涉及机械零件和建筑构件的制造、装配和互换性的一项重要的基础性标准化科目，属于强制性标准。它主要规范机械零部件等在制造过程中的误差大小和误差偏移量，以便机械零部件制造者和使用者根据最佳经济性的原则选择合适的误差等级(或公差等级)，以达到其所希望的装配适合程度或互换性范围。注意，这里的公差([英] tolerance)概念与数字中的公差概念不同，它是机械和建筑工程行业基础标准中所规定的一系列数值范围，给出了与标定值相偏差的（法定）极限容许量。遵循公差与配合标准的实际意义是，使得由不同制造商提供的例如标定为同一规格的螺栓和螺母，可以不经再加工即可顺利完成装配。
问题：什么是公差与配合？
答案：是机械和建筑工程中涉及机械零件和建筑构件的制造、装配和互换性的一项重要的基础性标准化科目，属于强制性标准。

<|endoftext|>

文章：桃园捷运棕线为桃园捷运计划路线之一，自1990年代便展开推动，路线能够衔接桃园捷运机场线、桃园捷运绿线、台铁捷运红线（纵贯线）、台北捷运中和新芦线、台北捷运万大树林线，并串连台北捷运路网。桃园捷运棕线（回龙线）由桃园车站起，沿桃园市桃园区万寿路三段与龟山区万寿路二段、东万寿路、万寿路一段、新北市新庄区中正路布设，最后与台北捷运中和新芦线、台北捷运万大树林线于回龙站交会，路线长11.5公里，共设8座高架车站，轨道机电系统采用轻轨捷运系统。目前设有桃园客运及中坜客运营运之桃园捷运棕线先导公车，其起讫站为捷运回龙站－桃园车站（代号：BR）以及延伸服务并有站站停车的601路，起迄点为捷运回龙站－内坜。回龙线曾考虑采单轨捷运系统，不过后来决定使用轻轨运输系统。截至目前为止的进度：
问题：回龙线现在使用的是什么系统？
答案：轻轨运输系统

<|endoftext|>

文章：南美貘（学名：'），又名巴西貘或低地貘，是一种貘，在南美洲是最大的野生陆地动物。南美貘呈深褐色，由头顶至颈背有一道短而直立的鬃毛。牠们体长达1.8-2.5米，尾巴长5-10厘米，重230公斤。牠们肩高达77-108厘米。南美貘栖息在南美洲亚马逊雨林及亚玛逊盆地近水的地方。牠们的分布地北临委内瑞拉、哥伦比亚及圭亚那，南至巴西、阿根廷及巴拉圭，西至玻利维亚、秘鲁及厄瓜多尔。南美貘能游善跑，就算在崎岖的山地也能奔走自如。牠们的寿命约25-30岁。在野外，牠们的天敌主要是鳄鱼及大型的猫科，如美洲豹及美洲狮。南美貘当受惊时会走入水中。牠们每个月也会交配。南美貘是草食性的。牠们利用灵活的吻，来吃叶子、芽、嫩枝及细小的树枝。南美貘的数量减少是因被烹吃及失去栖息地所致。牠们一般被认为是濒危物种，但灭绝的可能性则较其他的貘为低。
问题：南美貘的体型有多大？
答案：体长达1.8-2.5米，尾巴长5-10厘米，重230公斤。牠们肩高达77-108厘米。

<|endoftext|>

文章：梅花泉位于章丘市明水百脉泉公园内，处于宋代著名女词人李清照故居中，为济南七十二名泉之一。“睡起觉微寒，梅花鬓上残”，这泓被清照园内亭台楼阁、绿柳垂杨环绕的清泉，恰有五处泉眼均匀分布在泉池的东北侧，正应了“梅花五出”，泉名即由此而来。泉池面积1800平方米，正常年份的喷流量为0.5立方米／秒，水量较大，清泉喷涌，玉珠四溅，水汽氤氲，丝毫不输著名的趵突泉。更有趣的是，每处泉眼四周都生长着茂盛的翠绿色水草，被泉水冲击纷披四散，宛如花瓣随风轻摇，每处泉眼已自成一花，五处泉眼又汇成一朵白色梅花，映衬在墨绿色泉池中，美不胜收。泉水漫过锦江桥，汇入绣江河，游人站在桥上犹如立于水中，不时有泉风拂面，雨丝沾衣，加之清照园内浓郁的文化气息，只觉仿佛身临画境。有些可惜的是，近年来济南地区地下水位有所下降，其中一处泉眼水量稍有减小，影响了梅花泉整体的效果。其附近还有漱玉泉、百脉泉、墨泉等。
问题：为什么梅花泉给游客的感觉仿佛身临画境？
答案：泉水漫过锦江桥，汇入绣江河，游人站在桥上犹如立于水中，不时有泉风拂面，雨丝沾衣，加之清照园内浓郁的文化气息，只觉仿佛身临画境

<|endoftext|>

文章：撒克里球是在恒星形成区IC 2944的外层空间内，密集、不透明的尘埃云，也就是一般所谓的包克球。这是天文学家大卫·撒克里在1950于IC 2944中最先发现的，但目前对于这些小球的起源和本质所知的依然很有限。这些小球通常与大量氢发射星形成区联结在一起，而这些氢气会释放出灼热的光。这些集合体，通常拥有15倍太阳质量的物质，这种含氢量丰富的区域，像是IC 2944，充满了被比太阳更大和更热但松散的星团中恒星照亮和加热的尘埃和气体。在距离上，IC 2944是与我们非常靠近的星际物质，它位在半人马座，距离只有5,900光年。它们被认为是潜在的恒星诞生场所，但是可能会被附近恒星强烈的辐射侵蚀掉。撒克里球会受到年轻恒星强烈紫外线的扰动而破碎，高热的恒星经常会照亮和使加热发射星云。和这些云气联系在一起的黑暗小球与其他恒星形成区，最终可能会因为不适宜的环境而溃散掉－像是在煎锅中的牛油。
问题：撒克里球是什么样的星球？
答案：密集、不透明的尘埃云

<|endoftext|>

文章：安德烈·马特斯（'、'，）。13岁时，组了他人生第一个乐团-Viper，当时在巴西造成轰动。之后因为跟团员要走的音乐风格不同，所以就离团了。在1991年，Andre Matos创立了新古典金属乐团Angra(安格拉)，1993年的首张专辑「Angels Cry」便一举拿下日本与欧洲。之后也是因为跟团员要走的音乐风格不同，所以也离开了Angra。在2001年，Andre Matos组了第三个乐团-Shaman(魔法巫医乐团)，这个团的乐风明显的加入很多民俗音乐的风格，当然也是获得了许多好评。2006年，Matos决定单飞，并于2007年发行了首张个人作品-Time To Be Free。2009年将推出个人第二张作品-Mentalize。
问题：Andre Matos组了第三个乐团-Shaman又有什么不一样的地方？
答案：加入很多民俗音乐的风格

<|endoftext|>

文章：《纯情罗曼史》是一部由漫画家中村春菊所绘的BL漫画，后来被改编为广播剧、小说、电视动画以及游戏。与同为中村春菊所作之漫画「世界第一初恋」享有共同世界。《纯情罗曼史》内容分为三部分：此漫画的总销量目前己超过四百万册，在同类型的漫画作品里可说是异数。此系列的改编小说《纯爱罗曼史》和《自我中心纯爱》声称是「把漫画主角之一创作的妄想小说搬到现实来」的小说。生日:11月22日　血型：A型。 属性:傲娇受。同名电视动画于2007年宣布开始制作，于2008年4月开始播放。第二季电视动画则于2008年10月开始播放，片尾插图由中村春菊担任，动画风景制作则使用实景照片。相隔6年之后，于2014年7月宣布决定制作第3季，预定2015年7月开始播放。
问题：《纯情罗曼史》后来被改编为什么？
答案：广播剧、小说、电视动画以及游戏

<|endoftext|>

文章：仆散安贞（），本名阿海。金国的驸马。父仆散揆，娶韩国公主。初，仆散安贞以大臣子任奉御。因韩国公主为完颜永蹈同母妹的缘故，完颜永蹈在1193年被赐死后，仆散安贞被罢职。后召为符宝祗候，复为奉御，娶邢国长公主，袭胡王爱割蛮猛安。官至山东宣抚使。贞祐二年（宋嘉定七年，1214年）仆散安贞与行省完颜霆统花帽军，击败杨安儿于益都城东，杨安儿最后堕水死。兴定五年（1221年），金宣宗命安贞领兵南下侵宋，进至宋蕲州（今湖北蕲春）、黄州（今湖北黄冈），所得金帛，分给将士，抵长江而还。掳获宋宗室七十余人，献于南京，以此获罪。六月甲寅朔，尚书省揭发安贞谋叛之事，与二子皆斩首。安贞死前曰：「三世为将，道家所忌。」
问题：完颜永蹈在哪年被赐死？
答案：1193年

<|endoftext|>

文章：至迟于约8,000年前，台湾即有人类活动。迄至2017年10月，总人口已成长至2356万2318人。郑成功率军驱逐了荷兰人，又和平埔族的侵袭发生多起争斗，同时，带来的军民使台湾台南人口激增到3万多人。郑氏经营台湾20年，期间，据台湾通史之推测，台湾汉人人口已近20万人。满清统治初期，为免明郑死灰复燃，曾长期采取海禁政策。清朝后期才增加闽粤移民到295万多人。而据魏源《圣武记》所述，乾隆五十一年（1786年）汉人和西部平埔族原住民的比例为20比1。清治台湾两百多年，闽粤移民大量移居台湾。1895年清廷因中日甲午战争战败根据马关条约割让台湾予日本，此时台湾人口近300万人。日治初期，有一些台湾人移居中国大陆。台湾日治时期共有七次人口普查，台湾人和迁至台湾的日本人（包括琉球人）一并记入。1905年10月1日，台湾人口约298万人。1940年10月1日，台湾人口约581万人。1945年10月底，中华民国接管台湾，此时的台湾人加上迁至台湾的日本人，共约600万人。中华民国接管台湾后，遣返了至少49万日本人（包括琉球人）。台湾人口略为减少。至少121万战后移民随中华民国政府迁入台湾，加上战后婴儿潮，台湾人口激增。1956年9月16日，台湾人口达到922万5426人。2008年7月台湾人口正式突破2300万人。2017年10月台湾人口23,562,318人，人口总增加率为1.67‰。目前台湾面临少子化危机。
问题：郑氏在台湾经营了多少年？
答案：20年

<|endoftext|>

文章：黑雾解散（日语：），是1966年12月27日日本众议院解散的俗称。1966年日本政坛接连被揭发重大丑闻事件，被称为「黑雾事件」，对执政的自民党信誉打击很大，日本国民对政府的不信任感增强。12月1日，佐藤荣作首相第二次竞选自民党总裁虽然以绝对优势胜出，但是比预计中多了不少的反对票告诫佐藤内阁必须为黑雾事件负责。另一方面，以社会党为首的在野党亦以黑雾为由不断抨击政府，干扰国会的正常运作，以求迫使政府解散国会提前大选。临时国会通过了追加预算案之后，佐藤首相开始表示认真考虑解散国会的时机。12月22日，首相向社会党、民社党、公明党三党领袖提出邀请举行四党首脑会谈。12月24日，四党的领袖在国会内的大臣室举行会谈，虽然首相没有允诺哪天解散国会，但是彼此间达成了在12月27日召开通常国会那天宣布解散国会的默契。12月27日，第54回通常国会召开。14:00开始举行众议院大会，当天所有之前抵制国会运行的在野党议员在全部出席。众议院议长绫部健太郎宣布开会，内阁官房长官福永健司拿著紫色绸制的小包袱（天皇按照内阁总理大臣意图起草的诏书）走进国会，由事务总长久保田义麿交给绫部议长。绫部宣布收到诏书，全体起立。议长宣读：全体议员三呼万岁，在热烈的掌声下，国会正式被解散。大选安排在1967年1月29日。一般认为，黑雾解散是成功的。因为在一个月之后举行的第31回众议院议员选举中，自民党不仅没有像外界预料中那样大幅减少议席，保守派所得的总议席反而还有所增加，达到绝对多数；反观社会党却在大选中惨败。佐藤政权通过大选摆脱了黑雾，凝聚了更大的向心力，组成第二次佐藤内阁之后，佐藤更大胆地全面推行自己的政策。
问题：1966年日本政坛接连被揭发的重大丑闻事件被称为什么？
答案：黑雾事件

<|endoftext|>

文章：卡尔·菲利普王子（Prince Carl Philip, Carl Philip Edmund Bertil Bernadotte，）是瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫的第二个子女，也是唯一的一个儿子。出生时，由于瑞典宪法尚未修改，卡尔·菲利普王子得到王位第一继承权。同年11月修改宪法后，他的姐姐维多利亚取代他成为瑞典王储。外甥女艾丝黛拉公主是第二继承人。妹妹则是马德琳公主。王子在2010年开始和模特儿苏菲亚·赫尔克维斯交往，王室在同年八月证实了他们的关系。2014年6月27日，王室宣布王子和赫尔克维斯订婚的消息。10月23日，王室宣布两人将在2015年6月13日举行婚礼2016年4月19日，长子亚历山大王子在丹德吕德市丹德吕德医院出生。。最终在斯德哥尔摩完成婚礼。
问题：宪法修改后菲利普王子的王位继承权被谁取代？
答案：他的姐姐维多利亚

<|endoftext|>

文章：丝鳍高身天竺鲷（学名：）为天竺鲷科高身天竺鲷属的鱼类，俗名丝鳍圆天竺鲷、丝鳍天竺鲷。分布于日本的西表岛、热带印度西太平洋、台湾岛等。该物种的模式产地在Manado、苏拉威西岛。可长至8公分。体色灰白，第一背鳍下有一宽黑横纹，后半部分身体有黄棕色圆点，第二背鳍延长成丝状。夜行性，栖息于6到14米深的珊瑚礁区域，群聚在珊瑚的枝缝内。夜间会游到靠近水面处。食物主要是动物类浮游生物。能够适应饲养环境，可以冷冻磷虾等投喂，甚至会进食浮片饲料。在观赏鱼的发展中已经有人工繁殖的纪录。本种和S. orbicularis（斑带天竺鲷）大致相似，其区别方式可根据体侧的横带宽度，和横带后方的圆点密度区别，本种白宽频较宽；圆点密度较大。口孵性鱼类，雌雄差别较小，不易分辨。繁殖时雄性会将卵含在嘴里进行孵化，约1周左右可孵化出幼体。幼体个体较小，成活率低。繁殖时需提供安静环境，以防雄性受惊后吐卵。卵吐出后较难孵化。
问题：它们的模式产地是哪里？
答案：Manado、苏拉威西岛

<|endoftext|>

文章：多米尼卡·-{A|zh-hans:齐布尔科娃;zh-hant:席布可娃;zh-hk:施宝高娃}-（Dominika Cibulková，），斯洛伐克女子网球运动员。齐布尔科娃在布拉迪斯拉发成长，2005年转为职业球手，在四大网球大满贯赛事中都曾进入过八强。最好成绩是2014年的澳洲网球公开赛中晋级女子单打决赛，在决赛中输给了中国选手李娜，取得亚军。职业生涯最高世界单打排名为第10名（2014年3月31日）。齐布尔科娃是斯洛伐克首个晋级大满贯赛事决赛的女选手。齐布尔科娃幼时在皮耶什佳尼成长。8岁时最初接触网球运动。11岁时随家人到布拉迪斯拉发学习网球。齐布尔科娃早年主要在国际网球总会（ITF）之下的赛事中活动。她曾经取得两个锦标赛冠军：2005年葡萄牙阿马兰特锦标赛和2006年布拉迪斯拉发锦标赛。
问题：齐布尔科娃最高世界单打排名是多少？
答案：第10名

<|endoftext|>

文章：在数学中，单李群是不含非平凡的连通正规李子群的连通李群。另一个等价的定义是：单李群是对应到单李代数的连通李群。单李群是李群理论中的基本构件，依照其李代数的复化，可以分成三族典型群，与有限个例外李代数。前者在几何学与数论中的应用有悠久历史，而后者则涉及数学中的某些特殊配置与当代理论物理学。在应用上，我们通常会考虑更一般的半单李群或约化群。约化群的表示是当前数学的热点之一。单群的分类法是先考虑其李代数的复化，并分类相应的根系。为了从复数域回到实数域，下一步是分类复李代数的实形式，这可藉 Vogan 图完成。最后，李代数一一对应到单连通李群，为了从李代数层次回到李群层次，还须要计算单连通单李群的中心。复单李代数的分类如下，以下的 formula_1 代表邓肯图的顶点个数：
问题：三族典型群有什么特点？
答案：在几何学与数论中的应用有悠久历史

<|endoftext|>

文章：小额贷款券（德文：Darlehnskassenschein）是德意志帝国时期贷币，由小额贷款处发行，用以解决因战争而缺乏金属铸造辅币的问题。小额贷款券并非法定货币，但广泛的在德意志帝国境内流通。1914年，欧洲大陆展开第一次世界大战。德意志帝国于战争开始时，经济亦进入战时经济体制，一切金属、稀有金属均被视为，而另一方面国家得发行更多的通货(currency)去支付更多的军事采购，国家黄金与外汇渐渐干涸，在上述情况下，设立了小额贷款处(Darlehnskassen)。经过一段冗长的准备，设立法令在1914年八月四日通过，这个新机关以存放货物与债券为质押而释出贷款，这此贷款以类似钞券的样式被发行，也就是所谓的「小额贷款券」。这些标准化的票据有著对黄金的固定汇率，而且可以被任何一邦的公务机关所接受，那些需要借贷的人们一如使用实际钞券一般使用小额贷款券。是此，虽然这票据不算是法定货币，他们仍然广泛的流通而且自由的与法定货币兑换，因为他们的面额均不算大。特别是面额1、2、5马克的小额贷款券，大量的被使用。他们取代了硬币，而硬币则是被帝国银行自流通货币中取出，或是被人民与国家机关所收藏。自治地区或是国家机关从小额贷款处取得大量的贷款，做为质押性的则是与国家机关的契约：小额贷款处得以先行发行，而实际上这些新发行的钞券则是由国家保证在未来的一个时间点上得以兑现。最初，发行贷款的总数被小额代款处限制在十五亿马克，但是这个限制早在1916年时已经超过，到了1918年为止，成千上万在市面上流通的小额贷款券总数达到101亿马克。当在一次世界大战之中，大量的热钱在流通而且稳定的成长，而战后对于生活物资的需求度下降，换句话说，就是到了战时经济体制与战后经济危机该出现的时候了。所以钞券的价值正快速的贬值，到了1923年5月，所有面额的小额贷款券全失去其价值，而正式的官方作废则是在1924年的4月30日。
问题：小额贷款券被官方作废的时间是？
答案：1924年的4月30日

<|endoftext|>

文章：裸盖鱼（学名：'）又名银鳕鱼、裸头鱼，是辐鳍鱼纲鲉形目黑鲉亚目裸盖鱼亚目黑鲉科的其中一种，经常被与真正的鳕鱼混为一谈。后在南极海域发现南极犬齿细鳞鱼的鱼类，外观虽与裸盖鱼完全不同，但也被称为银鳕鱼，且市价更高。本鱼分布于北太平洋，包括日本北部、勘察加半岛的白令海海岸、阿拉斯加、加利福尼亚州等海域。一般栖于近底层（水深0-2740米），属冷水性底栖鱼类。水深0至2740公尺。本鱼体相当延长而稍侧扁，呈圆筒形。头尖形；口中大，上颌略长于下颌。齿细小，呈齿带，上下颌、锄骨、腭骨均具齿。头部及身体均被弱小圆鳞。背鳍分离，具有硬棘19至27枚、软条15至19枚；臀鳍硬棘3枚、软条15至19枚；尾鳍深叉型。体背深蓝灰色或绿灰色；体腹灰色或淡色；除第一背鳍后，各鳍均具有黑色外缘。体长可达120公分。冷水域之深海鱼类，本鱼卵为大洋性漂浮卵，随著成长逐渐由水表面而不断迁移至较深水域。杂食性，大都以虾、蠕虫或小鱼为食。食用鱼，一般皆以烟薰食之。其肝具有丰富的维他命A及D。在中国大陆市场上被以“鳕鱼”的名称出售。然而，另一种较常见的名称“油鱼” ，即“异鳞蛇鲭”，常被拿来冒充裸盖鱼，但肌肉及内脏富含蜡质油脂，多吃会导致腹泻。
问题：裸盖鱼分布在什么地方？
答案：北太平洋

<|endoftext|>

文章：宝田总站（英文：Po Tin Bus Terminus）位于香港屯门震寰路宝田邨，邻近轻铁田景站，现时有2条巴士路线和2条特别班次路线以此处为总站。由九龙巴士营运的一条路线，提供屯门宝田、良景、田景、大兴及山景往来九龙东部的巴士服务。于1993年3月15日起投入服务。2004年5月8日提升至全日服务，并由良景巴士总站迁往此处为总站。由九龙巴士营运的一条路线，屯门宝田、建生、良景、田景、新墟及屯门市中心往来佐敦及尖沙咀的特快巴士服务。于2000年8月27日起投入服务。(于上午07:35及上午08:05设有特别班次由大兴往红磡站。)由九龙巴士营运的一条路线，58M线的特别班次。提供屯门宝田、建生及屯门市中心往来荃湾及葵涌的巴士服务。平日早上于宝田开出6班（0640、0700、0720、0740、0800、0820）。
问题：平时早上于宝田开出几个班次？
答案：6班

<|endoftext|>

文章：安德松·埃尔纳内斯·德·卡瓦略·安德拉德·利马（，），常被称为埃尔纳内斯（Hernanes），是一名巴西足球运动员，司职中场，效力巴西足球甲级联赛球队圣保罗。靴南尼斯左右脚技巧纯熟，而且拥有速度及射门力量。在2006年这个球季，靴南尼斯被外借到圣安德列，返回圣保罗后，靴南尼斯凭著他良好的进攻技术，成为了圣保罗的主力球员。2008年，靴南尼斯入选2008年奥运会男子足球比赛的巴西队名单，并于小组赛首场对比利时时于开赛79分钟射入致胜入球。巴塞隆拿早前为他开价1500万欧元转会费，可惜圣保罗要求2500万欧元以上，令此项转会无疾而终。而AC米兰及国际米兰等的欧洲球会亦曾对这名有「新皮尔洛」之称的中场球星有兴趣。2010年8月，埃尔纳内斯最终加盟意大利球队拉素。
问题：埃尔纳内斯有哪些优势？
答案：左右脚技巧纯熟，而且拥有速度及射门力量

<|endoftext|>

文章：1944教育法令（Education Act 1944），此法令改革了英格兰与威尔士中学的教育系统。法令常以保守党政治家拉布·巴特勒命名，他为中学教育引入了三分系统），并变中学教育为免费。法令在1996年11月1日被1996教育法令废除。三分系统将中学分为三类：文法学校、与。它允许了的创办，这种学校是前三种学校的结合，但是这种学校最初只创办了几所。它也引入了一个新的系统，，在这个系统下，一些学校接受教育部的直接补助（不同于普通学校接受地方教育局补助），作为交换，他们需要预留一些免费学位。法令规定向英国所有18岁以下学童免费提供三分之一品脱牛奶，后来，哈罗德·威尔逊的工党政府不再向中学生提供免费牛奶。这个政策在1971年被撒切尔夫人（后任教育大臣）延伸，她不再向七岁以上学童提供免费牛奶。法令的其中一个重大结果是教育、动员了妇女与工人阶级。它使得中学向妇女开放，接受专上教育的工人阶级比率大大增加。受过教育的工人阶级发现他们在社会中处于不利地位，使得工人阶级与中产阶级间出现更严重的阶级分化。约翰·奥斯本在20世纪50年代末期的戏剧作品提及了如此的分化。负责教育的部门由教育委员会（Board of Education）更名为教育部（Ministry of Education），并给予它更大的权力与更多的预算，结束了国立学校需要交学费的时期。在将离校年龄提升至15岁后，它赋予了政府提升离校年龄至16岁的权力，“首相才刚刚因为它（将离校年龄提升至15岁）是切实可行的而感到满意”，虽然这个措施在1973年前仍未落实。法令也提供了社区学院（Community College），向儿童与成人提供教育，但措施只有少数地方教育局跟进，如剑桥郡。法案强制国家资助的学校每日进行祈祷。此条款被1988教育改革法令修订，法令指出祈祷大致上应在基督徒间进行，而不适用于特定学校或儿童。修订也指出，祈祷可以在课室进行，而不是在集会中进行。为了决定学童应该升读哪所学校，他们设立了一种被称为的考试。升学学童需要参加这个考试，分别到最适合他们“能力与兴趣”的学校，但是实际上，一些文法学校因为倾向于学术成绩所以仍未改革，而工业学校、综合学校只创办了几所。结果，不管是否合适，大部分学童升读现代中学，意味着大部分教育资助流入现代中学。
问题：法令造成重大影响之一是什么？
答案：法令的其中一个重大结果是教育、动员了妇女与工人阶级

<|endoftext|>

文章：八斗子渔港（）位于台湾基隆市中正区的八斗子，是一座多功能的渔港，也是台湾北部最大的渔港。依《渔港法》分类，其渔港等级为第一类渔港，主管机关为农委会渔业署。八斗子渔港位处八斗子半岛西南侧与台湾本岛间，基隆港东南岸2.5浬处的岩岸岬角，行政区分上隶属基隆市中正区。原为天然海湾，三面环山，西北通海，水域深广，潮差温和，又少漂沙，港口宽度60公尺，航道水深6至18公尺， 条件优良，而附近海域渔获丰富，早期就已经是当地人生活中不可缺乏的食物来源，更是成为渔港的重要条件，为一岩岸岬角之天然良港。1974年当时的行政院长蒋经国任内巡视基隆市时，希望配合基隆地区渔业的快速发展，为解决当时基隆市唯一的大型渔港正滨渔港（位于基隆港内）渔船使用地不足的拥挤问题，于是决定在八斗子兴建大型渔港，并计划以此新渔港取代正滨渔港的功能，以扩大基隆港的商港用地（但日后并未执行）。1975年正式动工兴建，兴建时八斗子煤矿全面停采，到1979年兴建完成。八斗子渔港历经多年的整修后，现今各项公共设施齐全，已成为台湾北部地区最大的渔港。八斗子渔港的兴建不仅提供基隆地区渔业生存空间，也促进了相关工商业的引进及蓬勃发展，更成为基隆市重要的旅游景点，每逢假日吸引大量外地游客前往。为了因应民众假日休闲游憩的需要，基隆市政府所成立的管理所利用渔港的第二泊区陆路地范围，设置休闲绿带成为滨海公园。八斗子渔港面对太平洋，受东北季风直接吹袭，其强度对渔港作业有极大影响，每年9月至翌年5月，多为北北东风，6月至8月多为西南风。八斗子地区的渔业以沿、近海为主，主要渔获物有以下几种：八斗子地区常用的渔法
问题：八斗子渔港的渔港等级是多少？
答案：第一类渔港

<|endoftext|>

文章：《想和你去吹吹风》是香港歌手张学友的第十张国语唱片，主打歌《想和你去吹吹风》以成为华语乐坛的经典国语歌曲，凭借此张唱片，张学友成为第一个获得金曲奖最佳国语男歌手的非中华民国国籍音乐人士。自1991年开始，张学友逐渐成为大中华地区流行音乐领域唱片销量最高的男歌手之一，甚至亦可以说他是1990年代销量最高的华语男歌手。1990年代中后期开始，他不断尝试曲风新的挑战，先后决定暂时退出电影圈，制作音乐剧《雪狼湖》等惊人之举。1997年在发行《想和你去吹吹风》专辑前更是表示今后一年之中只会推出一张粤语唱片以及一张国语唱片，以便能够保护唱片的制作品质。《想和你去吹吹风》既是在这种境遇下制作完成的，主打歌《想和你去吹吹风》在整个大中华地区以及海外大热，张学友以及数码通请来香港知名导演许鞍华作为MV录影带的导演，从而拍摄成为了一部非常高质量的商业广告——《真的承诺之光影岁月》，片中资深电影人张同祖亦友情演出，歌曲时至今日已经与周润发的《真的承诺之壮志柔情》，梁朝伟的《真的承诺之浪子情深》共同成为商业广告歌的经典。张学友凭借此张唱片摘得台湾金曲奖的最佳国语男歌手奖，亦是历史上第一个非中华民国国籍的获奖人，成为这一个在台湾最具有影响力的奖项改革后的第一个受益人。金曲奖的改革亦被认为是因为张学友等香港歌手在台湾的影响力日益增大所导致。早于1993年，张学友推出创纪录销量的国语唱片《吻别》开始，金曲奖最佳国语男歌手的国籍限制在当时就有争议。接下来推出的大碟《祝福》，《真爱新曲＋精选》，《拥友》，《忘记你我做不到》无一例外的成为当年台湾销量的冠军。而金曲奖主管部门的中华民国行政院亦顺应形势做出了在国籍规则上的改革。
问题：从什么时候开始张学友逐渐成为大中华地区流行音乐领域唱片销量最高的男歌手之一，？
答案：自1991年开始

<|endoftext|>

文章：罗彻斯特理工学院（Rochester Institute of Technology，缩写：RIT）是一所位于美国纽约州罗彻斯特的大学。罗彻斯特理工学院于1829年建校，1944年改为现在校名。它在2016年《美国新闻与世界报道》的美国全国大学排名中列于第107位。美国联邦政府的国立聋人理工大学（National Technical Institute for the Deaf）也设置其中。国立聋人理工大学在全美以聋哑人作为教学对象的高等教育机关中历史仅次于华盛顿特区的高立德大学，其手语课程在全美居首。接受计算机技术和经营学3年课程后可转入罗彻斯特理工学院其他院系。罗彻斯特理工学院在2016年的美国新闻与世界报道中排名美国全国性大学107名。其本科工程学科排名全国58名，商科本科排名全国77。研究生方面工科排名87，摄影学排名全国第4。
问题：罗彻斯特理工学院是哪里的大学？
答案：美国纽约州罗彻斯特

<|endoftext|>

文章：《Days/GREEN》（岁月／绿色）为日本歌手滨崎步发行的第44张单曲，2008年12月17日于日本、台湾同步发售。本作是前作《Mirrorcle World》八个月后的第二张十周年纪念单曲，以《Days/GREEN》与《GREEN/Days》A面曲互换，两种不同曲顺、收录不同歌曲、不同的幕后花絮，又分为「CD+DVD」与「CD ONLY」两种销售模式。「CD+DVD」的初回限定盘为「豪华纵长特殊纸盒」，与前作《Mirrorcle World》相同。《Days/GREEN》与《GREEN/Days》在收录不同歌曲及不同音乐录影带幕后花絮方面，前者收录的是第七张单曲《LOVE 〜Destiny〜》的十周年重新录制版、及此版本第一主打《Days》的幕后花絮，后者则是收录第八张单曲《TO BE》的重新录制版、及此版本主打《GREEN》的幕后花絮。全曲作词：滨崎步
问题：《Days/GREEN》的词作者是谁？
答案：滨崎步

<|endoftext|>

文章：防范外夷规条，是中国清代乾隆二十四年（1759年）时，清廷为了加强对外贸易的管理而制定的法律，共有五项，故又称之为《防夷五事》。自欧洲发生工业革命以后，部份欧洲国家如英国、法国及德国等迅速发展，纷纷争取对外扩张，开发殖民地及海外市场以应付国内的经济发展需要。因此，中国便成为西方西家发展经贸关系的对象。清代国策一宜实行闭关自守，经济上自给自足。清康熙二十四年（1685年）撤销全部市舶司，设立江、浙、闽、粤四处海关。乾隆二十二年（1757年），乾隆帝南巡，在苏州亲眼目睹洋商船只络绎不绝，引起警觉，下旨改为广州一口通商，撤销所有其他海关。随著贸易的发展，来华外商日增。为了巩固清廷统治的需要，防范西方刺探中国虚实。乾隆二十四年，两广总督李侍尧于是制定了此法规以限制在华外商的行动。当年引发洪任辉事件。《防夷五事》的内容包括：禁制外国人雇人传达信息；外国妇女被严禁来华；严禁在华外商在广州过冬；禁止借外夷的资本及聘请汉人役使；及外商到广州后由寓居行商管来检查。
问题：《防夷五事》有哪些内容？
答案：《防夷五事》的内容包括：禁制外国人雇人传达信息；外国妇女被严禁来华；严禁在华外商在广州过冬；禁止借外夷的资本及聘请汉人役使；及外商到广州后由寓居行商管来检查。

<|endoftext|>

文章：子舆（），姬姓，韩氏，名舆，是韩万的曾孙，韩简的儿子，韩厥的父亲。前636年，晋文公回国即位，任命胥氏、籍氏、狐氏、箕氏、栾氏、郤氏、柏氏、先氏、羊舌氏、董氏、韩氏十一族，都担任朝廷近官。姜鹏认为晋文公所任命的韩氏就是子舆。前589年，晋国攻打齐国以救援鲁国，子舆的儿子韩厥作为晋国司马参战。六月十六日，韩厥梦见子舆对自己说：“明天不要站在左右两侧。”次日，晋国和齐国展开鞌之战，韩厥站在中间驾驶战车，追击齐顷公，齐顷公的御戎邴夏认为追击上来的驾车人是个君子，建议齐顷公射他。齐顷公认为既然觉得驾车人是个君子却去射他，不合于礼，于是齐顷公射车左，车左死在战车下，又射车右，车右死在战车中。。
问题：晋文公回国即位任命哪些氏族担任朝廷近官？
答案：晋文公回国即位，任命胥氏、籍氏、狐氏、箕氏、栾氏、郤氏、柏氏、先氏、羊舌氏、董氏、韩氏十一族，都担任朝廷近官。

<|endoftext|>

文章：圣福里安圣殿（）是波兰城市克拉科夫一座建筑于中世纪的天主教教堂，位于马泰伊科广场的北端，曾是中世纪城市克莱帕日（现在是克拉科夫的一个区）的中心。圣福里安圣殿兴建于1185到1216年。曾经在12世纪、16世纪和17世纪多次被大火烧毁。在瑞典人围攻克拉科夫期间，斯特凡·恰尔涅茨基将军下令烧毁城市郊区。不过在1528年全城大火中，该教堂包括圣徒遗物奇迹般的幸存了下来。自那时起，（罗马军团的运水官），成为波兰消防队员和扫烟囱的人的主保圣人。今日的面貌是由于后的重建，成为巴洛克建筑。16世纪以后，教堂归属大学。瓦维尔主教座堂皇家加冕仪式的加冕路线开始于这里，由大学理事会主席欢迎新国王。这座教堂也是前往瓦维尔主教座堂的皇家葬礼游行的起点。1667年，路德维卡·玛丽亚·贡扎加王后的遗体临时安放于此处，1818年，塔德乌什·柯斯丘什科的遗体也安葬于此。从1949年9月17日到1951年9月，日后的教宗若望保禄二世在此担任神甫。1999年升格为次级圣殿。2002年9月18日他在前往波兰朝圣时又访问了这座教堂。在传说中，1184年，牛运着圣福里安（波兰未来的主保圣人）的遗体，停在目前教堂所在的地方。遗物神奇地变重，无法进城，于是决定就在此处兴建教堂。殉道者本来与波兰并无联系，但是，出于政治原因，他的遗物由罗马被带到克拉科夫。由于格涅兹诺竞争首都的地位，克拉科夫需要有自己的圣徒。克莱帕日镇是由卡齐米日大帝创建于1366年，环绕着圣福里安圣殿，由卡齐米日国王根据教堂命名为Florencja，在拉丁语中称为 Clepardia。 1792年，波兰国会将这个郊区并入克拉科夫。
问题：圣福里安圣殿兴建于何时？
答案：1185到1216年

<|endoftext|>

文章：郭咏燊（Kwok Wing Sun，），生于香港，是一名职业足球员，绰号「炮仔」。担任右后卫。现时效力于香港甲组足球联赛球队花花。郭咏燊除防守技术全面外，准绳的「飞铲」拦截更为其拿手好戏，队友李树燊曾表示郭咏燊的飞铲为自己最想得到的技术之一。加上在场上经常指挥和提点队友以及演出水平稳定，郭咏燊成了队中不可多得的成员。郭咏燊曾效力流浪、东方、和富大埔、晨曦、屯门。他效力大埔以来，郭咏燊水平非常稳定，演出亦拼劲十足。教练陈浩然曾表示郭咏燊为队中其中一名值得入选港队的球员。2009年6月6日，大埔于足总杯决赛中以4-2击败天水围飞马，升班三年后获得首个锦标。在甲组浮沉十载，郭咏燊表示当中有喜有悲，而十年转眼已过，等了十年终能一尝冠军滋味。而他亦感谢父亲，十年来差不多每一次他的比赛父亲都会到场观看。郭咏燊曾入选香港奥运足球代表队以及于2002代表港队参与釜山亚运足球。香港著名教练黎新祥曾表示，郭咏燊具有潜质，但因工作关系才令进度停留下来，未有把潜力完全发展。郭咏燊经营海鲜生意的父亲暱称为「阿炮」，因此郭咏燊便被称为「炮仔」。
问题：李树燊如何评价郭咏燊的飞铲技术？
答案：队友李树燊曾表示郭咏燊的飞铲为自己最想得到的技术之一

<|endoftext|>

文章：扁头豹猫（学名：'），或简称扁头猫，是一种体型较小的野外猫科动物，分布在泰国南部、马来西亚、汶莱及印尼的森林。牠们因失去栖息地及污染而濒危。只有两只扁头猫受到饲养，都是在马来西亚的动物园。像很多细小的猫科，牠们都曾被分类在猫属之中。扁头豹猫体长41－50厘米，尾巴很短，只长13－15厘米，重1.5－2.5公斤。牠们一般呈深赤褐色，头部更红，腹部较白。除了面部上淡淡的斑纹，牠们可谓没有斑纹。牠们四肢较短，耳朵短而圆。趾间的蹼可以帮助牠们在泥泞及水中活动。牠们的头颅骨稍长，头顶扁平。扁头豹猫栖息在次生林及原生林，很多报告都指是在近水区见到牠们。牠们主要猎食青蛙、鱼类及甲壳类，也会捕捉大家鼠及鸡。牠们的前臼齿较长，爪不能伸缩。这与半水中生活的鼬科相似，随时可以进到水中。整体而言，牠们野外的生活资料不详。妊娠期约56天，每胎产1-2只幼猫。饲养的扁头猫寿命可以超过14岁。一般相信牠们是夜间活动的，但观察显示牠们是黄昏及破晓出没的。扁头豹猫被世界自然保护联盟列为濒危，且列在《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一中。牠们的成年数量相信少于一万只，其下的亚群没有一个有多于1000只成年。牠们受到失去栖息地及水污染的威胁。牠们除了在在汶莱外都受到完全的保护。在野外很少会见到牠们。
问题：扁头豹猫主要分布在什么地区？
答案：分布在泰国南部、马来西亚、汶莱及印尼的森林。

<|endoftext|>

文章：赵允让（），宋朝皇族，字益之，宋太宗第四子商王赵元份的第三子。濮安懿王。史称他天资浑厚，外庄内宽，喜愠不见于色。赵元份在世时，赵允让为右千将军。宋真宗的长子周王赵祐去世后，真宗以绿车旄节迎赵允让到宫中抚养。皇子赵祯（宋仁宗）出生后，用箫韶部乐送还府邸，官居卫州刺史。宋仁宗即位，授汝州防御使、宁江军节度使。后来又让他知大宗正寺。他勉励好学的宗室子弟，劝戒不上进的，故人莫不畏服。庆历四年（1044年），封汝南郡王，拜同平章事，改判大宗正司。嘉祐四年（1059年）去世，年六十五，赠太尉、中书令，追封濮王，谥号安懿。仁宗在位久无子，以赵允让第十三子赵宗实为皇子，改名赵曙。仁宗崩，皇子赵曙即位，是为宋英宗。宋英宗即位后，围绕赵允让是作为皇伯还是皇父的争议，被称为濮议。
问题：为什么很多人畏服赵允让？
答案：他勉励好学的宗室子弟，劝戒不上进的

<|endoftext|>

文章：《十国春秋》，共114卷，清人吴任臣编撰纪传体取书。《十国春秋》，写十国君主之事迹，采自五代、两宋时的各种杂史、野史、地志、笔记等文献资料，计有吴十四卷，南唐二十卷，前蜀十三卷，后蜀十卷，南汉九卷，楚十卷，吴越十三卷，闽十卷，荆南四卷，北汉五卷，十国纪元表一卷，十国世系表一卷，十国地理表二卷，十国藩镇表一卷，十国百官表一卷。康熙八年（1669年）完成。洪亮吉《北江诗话》卷一载：“吴任臣撰《十国春秋》，搜采极博。”《越缦堂读书记》日记曰：“此书三过阅矣，丙辰（1856）读之尤细，甚薄其体载之疏；至壬申（1872）复阅，始叹其博不可及也。”《四库全书总目提要》评：“任臣以欧阳修作《五代史》，于十国仿《晋书》例为载记，每略而不详，乃采诸霸史、杂史以及小说家言，并证以正史，汇成是书。”吴任臣自序曰：“任臣以孤陋之学，思取十国人物事实而章著之，网罗典籍，爰勒一书，名曰《十国春秋》，为本纪二十，世家二十二，列传千二百八十二。人以国分，事以类属。又为《纪元》、《世系》、《地理》、《藩镇》、《百官》五表，总一百一十四卷。虽世远人湮，书册难考，乃鉴观诸邦，略得而论。……书成，聊著纂述之大指如此。康熙八年（1669年）己酉孟夏，仁和吴任臣撰。”又有周跋：“余校刊吴氏《十国春秋》，附刻《拾遗》、《备攷》二卷，锓板发十方后，复补录数条，亦未印行，年末采摭旧闻，则记载沿有阙。”乾隆五十三年（1788年）四月，周昂重刊《十国春秋》。一至十四卷十五至三十四卷三十五至四十七卷四十八至五十七卷五十八至六十六卷六十七至七十六卷七十七至八十九卷九十至九十九卷一百至一百三卷一百四至一百八卷一百九至一百十四卷
问题：《十国春秋》一共多少卷？
答案：共114卷

<|endoftext|>

文章：凹吻鲆（学名：，又称蒙鲆，俗名比目鱼、扁鱼、蒙鲽、残鲆、异鳞鲆）为辐鳍鱼纲鲽形目鲽亚目鲆科鲆属的一种鱼类。本鱼分布于印度－太平洋区的热带水域，包括西达毛里求斯、马尔代夫群岛、南达大赫的岛、东达中美洲可可斯群岛、北达日本南部以及台湾屏东到西沙群岛等，属于热带暖水性底层海鱼。该物种的模式产地在南太平洋塔希提或大海地岛。水深3至150公尺。本鱼体极侧扁，呈卵圆形；口小，双眼位于左侧，两眼间距宽且眼前无棘。体色随环境而改变，大致上呈棕褐色，具有许多美丽的圆形花斑，鱼体中后具三角形大斑。雄鱼的胸鳍鳍条延长，有时达尾部，背鳍软条96至104枚；臀鳍软条74至81枚，体长可达45公分。本鱼栖息于珊瑚礁海域的礁沙混合区，将鱼体埋于沙中，活动力差。仔稚鱼期行浮游生活，身体左右对称，随成长而变态。肉食性，以底栖无脊椎动物为食。可做为食用鱼或观赏鱼。
问题：凹吻鲆鱼体中后具什么形状的大斑？
答案：三角形

<|endoftext|>

文章：维维亚娜·雷丁（Viviane Reding，）出生于阿尔泽特河畔埃施，是一名卢森堡的政治家，目前担任欧盟委员会信息社会和媒体事务委员。她在巴黎大学获得了人文科学的博士学位，之后在卢森堡成为一名职业记者。1986年至1998年她是卢森堡记者协会的主席。她已婚，并育有三个孩子。1979年她开始了她的政治生涯。作为卢森堡议会的成员之一，她担任过下列职务：1989年至1999年，她成为了欧洲议会中欧洲人民党卢森堡团体的领导人。同时也成为了这一组织办公室的一员。在欧洲议会中，她担任了3年请愿委员会主席，并在社会委员会、公民自由委员会、国际事务委员会各担任了2年副主席。1981年至1999年，她担任阿尔泽特河畔埃施的公共调解人。1992年至1999年，她担任阿尔泽特河畔埃施文化事务委员会的主席。1988年至1993年，她担任基督教社会人民党妇女委员会的主席，1995年至1999年，她担任基督教社会人民党副主席。1999年至2004年，她担任了教育、文化、青年人、媒体和体育专员。2004年起她开始负责信息社会和媒体事务，同年获颁台湾辅仁大学名誉文学博士学位。现在，她正着手解决欧盟内漫游费的问题。
问题：维维亚娜·雷丁成为了欧洲议会中欧洲人民党卢森堡团体的领导人是在哪个阶段？
答案：1989年至1999年

<|endoftext|>

文章：银彭纳石首鱼（学名：Pennahia argentata），又称白姑鱼，俗名白口、帕头、黄顺，为辐鳍鱼纲鲈形目石首鱼科的其中一个种。本鱼分布在西北太平洋区，包括泰国、日本、韩国、台湾、马来西亚、中国东海、南海、香港、越南等海域。水深3至40公尺。本鱼头呈钝尖形，吻不突出，口裂大，端位，倾斜，上颌约等长。上颌外列齿扩大为犬齿，内列细小绒毛状齿。下颌齿2列，内列齿较大。体侧上半为褐紫色，下半部为银白色，背鳍软条部中间有一白色纵线，硬棘部有黑边。鳃腔黑色，口腔白色。背鳍硬棘11枚、背鳍软条25至28枚;臀鳍硬棘2枚、臀鳍软条7至8枚。体长可达28公分。本鱼为近海中下层鱼类，主要栖息在沙泥底质海域。每年4至6月，成群向沿岸回游产卵。肉食性，以甲壳类、海胆、小鱼为食。食用鱼，肉质佳，适合油炸和清蒸食用。
问题：银彭纳石首鱼一般分布在什么地方？
答案：西北太平洋区

<|endoftext|>

文章：BA-6（）是苏联在1930年代早期研制的装甲车。BA-6使用的45毫米炮（BT炮塔）和T-26坦克一样，另装备1挺7.62毫米DT机枪于车身中部，一挺DT同轴机枪于炮塔。BA-6重5.1吨，车长4.65米，宽2.1米，高2.2米，乘员4名。BA-6使用美国制GAZ-AAA底盘，这种底盘只适合在公路等良好路况下行驶。这情况后来在增加一对适合路轮时得到一点改善。BA-6外形接近BA-3，但BA-6取消了右后方一扇车门。BA-3装甲过于笨重，而BA-6装甲较薄（10毫米）且性能更好。BA-6最后被更佳的BA-10取代。在30年代早期，BA-6等装甲车可轻易击毁大部份同期装甲车，但其薄薄的装甲还是容易被小口径炮击破。BA-6参加了早期东线的战斗。由于其装甲不足以应付德军火力，所以其侦察角色被T-60坦克及T-70坦克等取代。
问题：BA-6使用美国制GAZ-AAA底盘，这种底盘有什么特点？
答案：只适合在公路等良好路况下行驶。

<|endoftext|>

文章：公差与配合是机械和建筑工程中涉及机械零件和建筑构件的制造、装配和互换性的一项重要的基础性标准化科目，属于强制性标准。它主要规范机械零部件等在制造过程中的误差大小和误差偏移量，以便机械零部件制造者和使用者根据最佳经济性的原则选择合适的误差等级(或公差等级)，以达到其所希望的装配适合程度或互换性范围。注意，这里的公差([英] tolerance)概念与数字中的公差概念不同，它是机械和建筑工程行业基础标准中所规定的一系列数值范围，给出了与标定值相偏差的（法定）极限容许量。遵循公差与配合标准的实际意义是，使得由不同制造商提供的例如标定为同一规格的螺栓和螺母，可以不经再加工即可顺利完成装配。
问题：遵循公差与配合标准有什么实际的意义？
答案：使得由不同制造商提供的例如标定为同一规格的螺栓和螺母，可以不经再加工即可顺利完成装配。

<|endoftext|>

文章：丁卡人（Dinka people），是南苏丹的一个民族，根据2008年苏丹人口调查，丁卡总人口约450万。丁卡人是非洲其中一个最古老的民族。在加札尔河州、上尼罗州以及白尼罗河流域的广袤地域上，分布着大大小小二十多个丁卡部落，每个部落的聚居虽然彼此毗邻，但是受到自然环境的阻隔而分隔开来。这些部落往下又分为几“分支部落”（或称之为“子部落”），分支部落之下又可细分为由几个家庭组成临时或长久一起放牧的“群体”（或称之为“小部落”），他们各自占据着可以为们的牛群提供丰沛的水源和牧场。而这些居住在一个部落或者之下子部落甚至小部落的人来说，他们之间不都存在血缘关系。氏族是丁卡人眼中最大的血亲戚的联合体，几个氏族之间会承认在父系上有关系。一个氏族之下分为几个宗，这种宗族是源自于一个共同祖先的不同的继嗣分支，可将这些分支暂称大宗。把最大宗族之下的分支称为小宗，把小宗之下的分称为门中，把门中之下的分支称为房。房就是当个人被问及他是哪个宗族的时候，他所提及的那个。这样看来，宗族就是组或已去世、或仍在世的男性亲属，在他们之间，可以从谱系上推溯亲属关系。丁卡族的孩子，从小就被教育要以自己的氏族为荣。只要一个丁卡的小男该会说话了，他的家人就会教给他不断重复父亲一方祖先的名字。所有的孩子都能往上说出十几代祖先的名字。一个孩子的全名——同时也是对他身份的一个完整表述——就是他的祖先们，即所有声称是氏族创始人后裔的全部名字的组合。由于有这个风俗，丁卡人才能同朋友和邻居追宗论祖。每个氏族都有其明显的特征，如尊敬各自不尽相同的图腾（帕蒂普氏族的图腾是狐狸，帕蒂库尔氏族的图腾是狮子）和祭拜各自先祖的神灵，以及在成人仪，给受礼的男孩的脸颊纹刻上象征着本部落或本氏族的纹面图案。尽管存在些细微方面的差异，但所有的丁卡人在文化上是同种同源的，他们信奉唯一个至上神、造物主——‘Nhialic’。
问题：丁卡人眼中最大的血亲戚的联合体是什么？
答案：氏族

<|endoftext|>

文章：梁起铎（，），韩国独立运动家，1933年10月至1935年10月历任大韩民国临时政府第七位主席。雅号雩冈(우강)。出生于平安南道 江西郡。学习汉学，并曾到首都的官立汉城外国语学校学习英语。1897年加入独立协会开始了救国启蒙运动的生涯，并同李商在，李俊等一起参加了闵泳焕的改革党。1904年在宫内府担任英语通译，同英国记者欧内斯特·贝赛尔一起发刊英文报纸《Corea Times》。1933年10月至1935年10月在上海的大韩民国临时政府任国务领. 1938年病逝于于中国江苏省。1962年被追授建国勋章大统领章。白岩朴殷植的孙子大韩民国国家报勋处处长朴维彻是梁起铎的孙女婿。
问题：梁起铎1904年从事什么工作？
答案：在宫内府担任英语通译

<|endoftext|>

文章：彩荣路（），是一条位于香港九龙观塘区平山的两线双向行车道路。该路由彩兴路与彩荣路交界开始，经过彩霞道交界，后向彩福邨方向伸展，终点尽头位于彩福邨彩欢楼、彩荣路公园前。彩荣路最首次于1999年5月28日出版的「牛头角及九龙湾分区计划大纲图S/K13/13」出现，该计划大纲图已可见彩荣路的雏型。于彩云道及佐敦谷毗邻的发展计划中出现的编号E1、E2及G1道路，则与1999年规划的有所出入，相信已作出修改。E1道路由彩兴路与彩荣路交界为起点，终点尽头于彩霞道与彩荣路交界；E2道路则指由彩霞道与彩荣路交界起至彩荣路与彩荣里交界为止的路段；G1道路指由彩荣路与彩荣里交界起至彩荣路回旋处止的路段。彩荣路首段已于2008年7月11日刊宪，其后于2010年7月16日将其余一段彩荣路刊宪。现在彩荣路分别设有5个巴士站，其中在彩福邨附近设置了两个巴士站。彩荣里（），是香港牛头角佐敦谷内的一条道路。该路主要连接彩云道海水配水库及彩云道食水配水库。该路的路旁设至一条通往佐敦谷登山径的入口。
问题：彩荣路位于什么地方？
答案：香港九龙观塘区平山

<|endoftext|>

文章：495号州际公路（Interstate 495，简称“I-495”），是美国州际公路系统的一部分，该条公路于1958年正式成为州际公路，全长64哩（约为103公里），是95号州际公路的一条辅助线。因为该条公路环绕美国首都“华盛顿哥伦比亚特区”，所以又被普遍称为“首都环线”（Capital Beltway），简称“环线”。除了首都华盛顿特区外，该州际公路还从与华盛顿特区比邻的马里兰州和弗吉尼亚州境内穿过。由于该公路所环绕的华盛顿特区是美国政治的中心，所以美国社会通常用“环线圈内”（Inside the Beltway）泛指美国联邦政府（不包括国会众参两院）的政治圈子。
问题：495号州际公路是哪条路？
答案：是美国州际公路系统的一部分

<|endoftext|>

文章：真理之口（）是一个大理石雕刻，类似人的面孔，位于意大利罗马希腊圣母堂的门廊。这个雕塑被认为是1世纪古罗马喷泉的一部分，或者一个井盖，描绘的可能是一个古希腊或古罗马宗教的神。不过，真理之口最有名的特色，是用作测谎仪。从中世纪开始，人们相信如果有人撒谎，他的手伸进口中，就会被咬住。在17世纪，它被安放在希腊圣母堂的门廊。对于英语国家的人们而言，最为熟悉的是真理之口出现在1953年电影《罗马假期》中。这部电影也使用真理之口作为测谎仪，因为赫本和派克两人最初并未告知真实身份。这一场景也出现在1994年电影《我心属于你（Only You）》中。在JOJO的奇妙冒险第二部中，真理之口是柱之男沉睡之处的入口。真理之口的复制品经常出现在西班牙和匈牙利的游乐场、英国的一些高速公路服务站，和丹麦的一些火车站的电子投币口。在印度泰米尔纳德邦的马哈巴利普兰也有一个类似的狮子雕像，根据当地传说，如果说谎，手会被咬住。
问题：真理之口是什么样子的？
答案：一个大理石雕刻，类似人的面孔

<|endoftext|>

文章：三甲基氯硅烷（分子式：(CH)SiCl），也称氯化三甲基硅烷、氯代三甲基硅烷、三甲基一氯硅烷，室温下为无色液体，是卤代硅烷的一种，在有机合成中有很多用途。 它在无水情况下稳定，但遇水即分解，生成六甲基二硅氧烷和盐酸。由氯甲烷与硅粉在氯化亚铜存在下反应并精馏提纯获得，也可由亲核性甲基试剂如甲基锂与四氯化硅发生亲核取代反应制得。三甲基氯硅烷在有机化学中有很广泛的用途，既可作为三甲基硅基的来源，也可在无水情况下提供氯离子。醇、胺、羧酸和金属炔化物与三甲基氯硅烷迅速反应，分别生成三甲基硅醚、三甲基硅基胺类、三甲硅基酯和三甲硅基炔烃，可用于保护相应的官能团。用三甲基氯硅烷保护羟基的反应一般在三级胺中进行。保护后的化合物可通过与氟离子作用而脱去保护基。三甲硅基对酸是不稳定的，并且三甲硅基的引入会使化合物的挥发性增强，使得某些生化样品更易被质谱和气相色谱分析。三甲基氯硅烷与醇的反应会生成一分子的氯化氢，形成无水氯化氢的醇溶液。此溶液可以与酮和羧酸反应，用于温和合成相应的缩酮和酯。三乙胺和二异丙基氨基锂存在下，三甲基氯硅烷与可以烯醇化的醛、酮和酯反应，将其转化为三甲硅基烯醇醚。此类硅烯醇醚是很重要的烯醇负离子等价物，可以发生向山羟醛反应、麦克尔加成、Rubottom氧化反应（用mCPBA氧化为α-羟基酮）、烷基化等多种反应。用三甲基氯硅烷作原料，可以合成其他三甲基硅基化合物，包括：三甲基氟硅烷、三甲基溴硅烷、三甲基碘硅烷、三甲基氰硅烷、三甲基叠氮硅烷、三氟甲磺酸三甲硅酯（TMSOTf）等。其合成反应的通式如下：三甲基氯硅烷的其他反应：
问题：三甲基氯硅烷又被称为什么？
答案：氯化三甲基硅烷、氯代三甲基硅烷、三甲基一氯硅烷

<|endoftext|>

文章：阿史那皇后（），北周武帝宇文邕的皇后。突厥木杆可汗阿史那俟斤之女。为得突厥之助灭北齐，宇文邕于565年遣使迎娶木杆可汗之女。568年三月立阿史那氏为皇后。皇后美姿貌，善举止，武帝深敬之。但武帝担心因此会被突厥控制，疏远了皇后。武帝的外甥女窦氏劝周武帝说：“四边未静，突厥尚强，愿舅抑情抚慰，以苍生为念。但须突厥之助，则江南、关东不能为患矣！”这时窦氏只有六七岁年纪，能有如此见解，顿时语惊四座。周武帝正色以对，立即接纳甥女的进谏，从此对阿史那皇后态度大为转变。578年六月，武帝驾崩，阿史那皇后被尊为皇太后。579年二月，改为天元皇太后。580年二月又尊为天元上皇太后。宣帝宇文赟驾崩，静帝宇文阐尊她为太皇太后。隋朝开皇二年（582年）殂，年三十二。与宇文邕合葬孝陵，谥号武成（墓志作“武德”）皇后。
问题：宇文邕娶阿史那氏的目的是什么？
答案：为得突厥之助灭北齐，宇文邕于565年遣使迎娶木杆可汗之女。

<|endoftext|>

文章：Mac OS X v10.0「Cheetah」（「Cheetah」字面解作「猎豹」）是苹果为 Mac 产品所制作的作业系统Mac OS X的第一个版本。其早期版本相当慢，功能也不齐全，仅有少量来自独立开发商的应用软件。很多评论员认为它并不是一款成熟的大众化产品，但不失为一项有潜力的开发项目。苹果从1996年就开始重写Mac操作系统，对于翘首盼望多年的业界人士而言，推出Mac OS X v10.0本身就是一项了不起的成就。除去一些较小的补丁，Mac OS X的稳定性也颇具口碑，系统内核的错误比以往大大减少了。对它的批评主要是慢，与2000年9月的Mac OS X公开测试版相比，猎豹并没有跑得更快些。苹果声称Mac OS 10.0 Cheetah 有多种新特性，包括：
问题：除去一些较小的补丁，Mac OS X的什么性能也颇具口碑？
答案：稳定性

<|endoftext|>

文章：郭咏燊（Kwok Wing Sun，），生于香港，是一名职业足球员，绰号「炮仔」。担任右后卫。现时效力于香港甲组足球联赛球队花花。郭咏燊除防守技术全面外，准绳的「飞铲」拦截更为其拿手好戏，队友李树燊曾表示郭咏燊的飞铲为自己最想得到的技术之一。加上在场上经常指挥和提点队友以及演出水平稳定，郭咏燊成了队中不可多得的成员。郭咏燊曾效力流浪、东方、和富大埔、晨曦、屯门。他效力大埔以来，郭咏燊水平非常稳定，演出亦拼劲十足。教练陈浩然曾表示郭咏燊为队中其中一名值得入选港队的球员。2009年6月6日，大埔于足总杯决赛中以4-2击败天水围飞马，升班三年后获得首个锦标。在甲组浮沉十载，郭咏燊表示当中有喜有悲，而十年转眼已过，等了十年终能一尝冠军滋味。而他亦感谢父亲，十年来差不多每一次他的比赛父亲都会到场观看。郭咏燊曾入选香港奥运足球代表队以及于2002代表港队参与釜山亚运足球。香港著名教练黎新祥曾表示，郭咏燊具有潜质，但因工作关系才令进度停留下来，未有把潜力完全发展。郭咏燊经营海鲜生意的父亲暱称为「阿炮」，因此郭咏燊便被称为「炮仔」。
问题：郭咏燊效力于哪个球队？
答案：现时效力于香港甲组足球联赛球队花花

<|endoftext|>

文章：，为台湾东星电影事业股份有限公司与日本方面合作拍摄的《假面骑士》系列电影第三作，台湾于1976年7月17日～7月23日首映，片长98分钟。本片剧情以1972年日本推出的两部《假面骑士》电影版《假面骑士对修卡》（）与《假面骑士对地狱大使》（）为蓝本修改，叙述2号骑士的诞生以及与1号骑士相遇，开始对抗将他改造的邪恶集团「撒旦组织」（即原作中的修卡军团），并转战台湾与韩国，最后两名骑士终于击败地狱大使，以及变身为「千面女王」（台湾版原创怪人）的死神博士。片中演员除了替换为台湾演员演出之外，多数打斗场景并以日本版电影的画面剪接流用（包括原作中登场的演员千叶治郎出现的画面），原版中的两位主角-{藤冈弘}-与佐佐木刚也因剪辑运用日本版素材之故，曾以形同本片的武打替身性质在画面中瞬间出现，但最终决战部分则为台湾版全新拍摄的画面，撒旦组织反派角色的最后下场也与原作有异。在80年代间年代影视趁著《闪电五骑士》重映之势，曾发行过家庭用贩售录影带。另外70年代本片也有贩售众多版权至欧洲各国，近年德国片商Cmv Laservision公司于2006年发售了经过删节的德语配音版DVD《Der Krieg Der Infras》（英译：The War of Infras，PAL规格，片长74分钟）。
问题：《闪电骑士大战地狱军团》在台湾什么时候首映？
答案：1976年7月17日～7月23日

<|endoftext|>

文章：库利昂疗养所是全世界最大的汉生病聚落，位于菲律宾巴拉望省库利昂岛(Culion Island)，疗养所建于1906年。1898年美国占领菲律宾，当时菲律宾约有3,500-4,000个汉生病病例，为了管理这些患者，于1901年开始计划兴建疗养所，并选定库利昂岛为兴建地。1906年3月16日第一位被指派到库利昂岛的神父抵达，5月25日4位担任医护工作的修女抵达，同月27日，第一批病患入住库利昂疗养院，共370人，第二批病人于同年7月4日抵达，第一年共有802位病患入住。成立25年后，共有16,138名病患，也使库利昂疗养所成为全世界最大的汉生病聚落。1942年4月，菲律宾遭受日本攻击，日本占领菲律宾期间，禁止岛上的痲疯病患离岛，病患的食物来源因此断绝，许多人也因为药物缺乏而死亡，光在1942年，就有691人死亡。1947年，治疗痲疯病的药物砜（sulfone）被引进库利昂。1987年后，库利昂岛的病患病情受到控制，在世界卫生组织的鼓励下，有人建议将库利昂升格为市，1995年，库利昂选出了第一任市长。
问题：1947年，治疗痲疯病的什么药物被引进库利昂？
答案：砜（sulfone）

<|endoftext|>

文章：经文歌（）是中世纪到文艺复兴时期的一种宗教音乐体裁，由克劳苏拉（clausula）发展而成。一开始是在克劳苏拉段落加入歌词，称为motetus，后逐渐发展演变为经文歌。13世纪初的经文歌是三声部，皆为拉丁语歌词，后来逐渐发展，上二声部可使用各地方言歌词，但此种型式较少见，Tenor取材自素歌，但已非人声演唱，而是由乐器演奏，仅在下面附注出处。13世纪后半叶的经文歌有两种型式，一为Franconian，一为Petronian。两者皆在节奏上作出对比，由上而下的声部依序为快，中，慢，前者将音符细分在三音之内，后者将音符细分在三音以上。曲调来原则不再只有素歌，甚至可从世俗歌曲之中取材。
问题：Franconian和Petronian的相同点有哪些？
答案：两者皆在节奏上作出对比，由上而下的声部依序为快，中，慢

<|endoftext|>

文章：护法（梵名：Dharmapāla），为六世纪中叶印度大乘瑜伽行唯识学派重要论师，因明学大师陈那门生。玄奘大师译介的法相唯识宗理论，即依护法论师的见解为主，另外参考其他论师的意见编译而成。护法出身南印度达罗毗荼国首都建志补罗城，其天资聪颖、见解超群，曾出任那烂陀寺住持。他与中观自续派的清辩论师进行了空有之诤，但二人没有面对面的辩论法义。护法才华出众，但英年早逝，享年仅三十二岁，类似于中国的僧肇，令无数学人扼腕叹息。在唯识方面，他最先提倡见分、相分、自证分、证自证分「四分说」。其学说由玄奘大师传来中国，《成唯识论》即依护法的见解为主体。门下有戒贤、最胜子、智月等名弟子。著作有《广百论释》、《成唯识宝生论》、《观所缘论释》等。
问题：在唯识方面，护法提出怎样的观点？
答案：他最先提倡见分、相分、自证分、证自证分「四分说」。

<|endoftext|>

文章：马来闭壳龟（学名：）又名安布闭壳龟，为龟科闭壳龟属的爬行动物。分布于印度尼科巴群岛、孟加拉、缅甸、泰国、寮国、柬埔寨、越南中部及南部、马来西亚西部、新加坡、菲律宾及印尼，并可能分布至中国广东及广西，常见于平原地区的沼泽、湿地、池塘、河流中的水荡以及水稻田等水流缓慢、底质松软的水域。该物种的模式产地在印度尼西亚。幼体几乎完全水栖，成体偏好陆栖。草食性为主，吃水生植物和真菌，也吃一些昆虫。如要以马来闭壳龟作为宠物龟，饲养者要深入研究饲养方式，并要做好一般护理和照顾。考虑以马来闭壳龟作为宠物时，要了解它是一种热带、非冬眠的物种，比许多其他箱龟需要更温暖的水（约82华氏度）。完全成熟的成龟通常需要半水陆的饲养环境。闭壳龟马来闭壳龟比其他箱龟更能适应在水中生活。不幸的是，这往往导致被错误地放在陆地中饲养。虽然他们是拙劣的游泳者和比其他半水栖龟需要较浅水，但他们往往会比较喜欢在水中。在野生环境中，他们往往会住在几乎完全在水晒太阳和产卵，他们甚至可以在水中交配。
问题：该物种的模式产地在哪个国家？
答案：印度尼西亚

<|endoftext|>

文章：慧卡·芝玛曼（，），德裔巴西模特儿，经过一阵精灵模特儿的热潮后。2007年1月起，慧卡取代了吉玛·沃德（Gemma Ward）的位置，被模特儿权威网站model.com封-{后}-，2010年2月更跻身殿堂级超模。芝玛曼14岁时就进入的家乡的模特儿学校，开始了她的模特儿生涯。今年岁的Raquel在模特儿圈已可称之为前辈，前阵子流行精灵系model，模特儿界几乎被吉玛·沃德、莉莉·蔻儿（Lily Cole）等占据。但现在精灵系风潮已不在，Raquel于是得以出线，凭借她苗窕的身材、德巴混血野性中带优雅的气质，成了近来各大品牌的爱用名模，Fendi设计师卡尔·拉格斐（Karl Lagerfeld）便钦点她为该名牌拍摄多季的平面广告。
问题：慧卡跻身殿堂级超模是在哪一年？
答案：2010年

<|endoftext|>

文章：《爱的根源》是香港歌手谭咏麟发行第八张粤语专辑，与《雾之恋》相比，《爱的根源》在风格上来了一个大的变化，全碟共有7首歌为改编歌，改编歌曲亦继续以日文歌为主。专辑中多首歌曲均为流行极品之作，《爱的根源》、《夏日寒风》、《爱在深秋》、《谁可改变》、《捕风的汉子》和《酒红色的心》等首首皆为首本名曲，而《酒红色的心》更同蔡枫华主唱的Kitty Records作品《月蚀》改编自安全地带同一日文作品。专辑封面位于香港九龙的飞鹅山拍摄。《爱的根源》是谭咏麟中前期的巅峰之作，而香港新秀帮李克勤更采用其作品参赛，歌曲流行程度达到全张专辑。在这情况下，他在该年度的颁奖礼上以雷霆万钧之势横扫各大奖项。此专辑销量超过七白金，这销量在当时可说是几乎绝无仅有。这张专辑在歌曲质素和流行元素取得比较好的平衡，成为很多谭咏麟歌迷的至爱，可见经过这专辑后他已成功奠定其乐坛天王霸者地位。而专辑大部分歌曲到现时仍然流行，更有歌手会在公开场合或翻唱专辑中翻唱。
问题：《爱的根源》是香港歌手谭咏麟发行第几张粤语专辑？
答案：第八张

<|endoftext|>

文章：广泛性发展障碍（Pervasive Developmental Disorder；简称PDD），是一个与特殊性发展障碍（Specific Developmental Disorders；SDD）相对的名词，专指一组五种与多种基本功能的发展障碍，例如：社会化及沟通能力相关的精神异常。根据DSM-IV诊断标准，广泛性发展障碍包括以下五个类别："Note: An earlier version of this article included text from the public domain source "NINDS Pervasive Developmental Disorders Information Page" at "
问题：广泛性发展障碍指什么样的发展障碍？
答案：一组五种与多种基本功能的发展障碍

<|endoftext|>

文章：天恒邨公共运输交汇处（英文：Tin Heng Estate Public Transport Interchange）是位于香港新界元朗区天水围北天瑞路天恒邨多层停车场底层的公共运输交汇处，现时有6条巴士路线以此为总站。由九龙巴士营运的一条路线，提供天恒、天富苑、天瑞及天耀往来上水的巴士服务。于2001年4月10日起开办。取代276／276P线于天水围的巴士服务。由九龙巴士营运的一条路线，提供天水围北、天水围市中心、天耀及天慈往来长沙湾、旺角及大角咀的巴士服务。开办时由于本站尚未启用，以天富苑作临时总站，于2001年3月25日起开办。后于同年4月1日本站启用随即迁往。由九龙巴士营运的一条路线，提供天水围北、美湖居及天慈往返荃湾、葵涌、丽瑶邨的巴士服务。于2001年4月1日起开办于2014年12月1日配合元朗区M线服务重组而开办，途经葵兴、大窝口站、荃湾、屯门公路、大榄隧道、元朗公路、天慈邨、嘉湖山庄（美湖居、丽湖居、景湖居）、天晴邨、天逸邨及天泽邨，为九龙巴士269M线的特别班次，只于平日下午繁忙时间服务。于2004年4月18日开办，取代原有A70及A74线，途经天富苑、天晴邨、嘉湖山庄（美湖居、丽湖居、景湖居）、天水围游泳池（只限回程）、天慈邨、朗屏邨及元朗广场。于2003年11月24日开办，最初是一条来往西铁兆康站（北）及天恒的临时路线，2004年7月4日缩短至由此开出并改为循环线，2005年3月27日取消循环线运作，途经天恩邨、天富苑、天泽邨及天逸邨。
问题：现时有多少条巴士路线以天恒邨公共运输交汇处为总站？
答案：6条

<|endoftext|>

文章：两女一杯（2 Girls 1 Cup）是巴西色情片《饥饿婊子》（"Hungry Bitches"）的预告片，由MFX Media发行。预告片中包含两嗜粪癖女子相互爱抚，吞吃对方的排遗物，然后呕吐到对方的嘴里的情节。该片在网路通过病毒传播，引起巨大反响，成为网路迷因，在各大网志和留言板上传播。2007年10月中旬左右，YouTube上的反应和声讨达到顶峰。尽管2008年后方才逐渐被禁，该影片仍有传播的余地，甚至部分人特地为此开设站点。2013年1月16日，美国法院以涉嫌拍摄吃屎、人兽交和恋物癖等淫秽影片的罪名，将导演萨克斯判刑4年，全案仍可上诉，其辩护律师戴蒙(Roger Diamond)表示：「他的客户作品明显有别于主流A片，应受美国宪法第一修正案保护。」
问题：《饥饿婊子》的导演是谁？
答案：萨克斯

<|endoftext|>

文章：手机女孩（又名iPhone女孩，）是富士康在中国深圳工厂生产苹果公司iPhone 3G手机的员工。这个女孩出名是因为MacRumors论坛一个用户名为markm49uk的会员发布有关这个女孩的照片。markm49uk来自英国赫尔河畔金斯顿，他发现他从手机仓库（Carphone Warehouse）买的由富士康深圳工厂生产的一部iphone手机中有这个女孩的很多照片。2008年8月20日，他把这些照片发布到论坛上，数小时内这些图片在全球传开了。在线社区对这个女孩的关注急速上升，国内外都已经有专门为她建立的网站。富士康的一名负责人否认女孩被开除的消息。一位富士康发言人称这个有趣的事件为“一个美丽的过失”。越来越多的人也关注这个女孩的年龄问题。2008年8月25日下午，有记者前往富士康位于深圳观澜园的厂区寻找这个女孩。在质检部门记者大约询问了60多名工人，但没有一个人表示认识或者见过这名女孩。网络推手立二认为：这是一次完美的策划推广。9月5日，一个叫Ebuzzing的网络口碑工作室在天涯社区爆料，该事件是他们为富士康操作，并公布了部分与富士康工作人员的QQ聊天记录。8月20日之后，这个事件在全球主流媒体中快速传播。南华早报报道中称：
问题：网络推手立二如何看待手机女孩事件？
答案：一次完美的策划推广

<|endoftext|>

文章：日本魣（学名：），又称日本金梭鱼，俗名倭鲌、竹操鱼、针梭、竹梭，为辐鳍鱼纲鲈形目鲭亚目金梭鱼科得其中一种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括南非、东非、马达加斯加、马尔地夫、阿拉伯海、波斯湾、伊朗、印度、孟加拉、斯里兰卡、泰国、缅甸、印度尼西亚、中国、朝鲜、日本、台湾、越南、菲律宾、马来西亚、新加坡、新几内亚、澳洲、万那杜、索罗门群岛、斐济、马里亚纳群岛、密克罗尼西亚等海域。该物种的模式产地在日本。水深5至100公尺。本鱼体延长呈鱼雷状，横切面几近圆柱形，侧线平直而不弯曲，，腹鳍起点略后于第一背鳍起点。鳃盖具一尖棘；前鳃盖角状，上颔骨几达眼前缘，背部青绿色，腹部银白色，体侧无斑纹。背鳍硬棘6枚；背鳍软条9枚；臀鳍硬棘2枚；臀鳍软条7至9枚，体长可达35公分。本鱼栖息在潟湖或近海礁石区，常成群游动，属肉食性，以鱼类或头足类为食。为食用鱼，适合各种烹饪方式，具利齿，捕捉时需注意。
问题：日本魣有着怎样的生活习性？
答案：息在潟湖或近海礁石区，常成群游动，属肉食性，以鱼类或头足类为食。

<|endoftext|>

文章：地址，是一串的字符，内含国家、省份、城市或乡村、街道、门牌号码、屋邨、大厦等建筑物名称，或者再加楼层数目、房间编号等。一个有效的地址应该是独一无二，有助邮差等物流从业员派送邮件，或者上门收件。除了物流业，其它例如朋友聚会、登门拜访、求职招聘、公司注册登记等，也必须有一个地址。由于文化差异，世界各地的地址字符顺序有所不同。例如中式地址顺序如上，而英式的顺序刚好是倒转，即是先写房号、门牌号数，最后是写出国家名称。中华民国门牌是由户政机关管理，而邮件主要由中华邮政寄送，因此在不同的情况必需依不同单位的要求填写地址。在实际操作中，从国外寄香港的国际邮件，只需要在信封上的详细地址最后一行写上英文「HONG KONG」即可，无需写上邮政编码。为了便于在香港内部的递送，需要用香港当地使用的语言来写清详细地址；包括地区、街道（街号如有）、大厦、楼层、门号，以便让香港的邮局分发、邮递员递送。邮编格式：目前香港政府决定香港内部继续不用邮政编码系统。地址写法英文示范：投递到家庭住宅：投递到邮政信箱：
问题：香港的邮编格式是什么样的？
答案：邮编格式：目前香港政府决定香港内部继续不用邮政编码系统。

<|endoftext|>

文章：《外交边缘》（），又名《燃眉追击》或《国家内部》，是一套由英国广播公司与英国广播公司美国台于2006年共同制作的电视剧。全剧总共有六集，是一套以国际政局为题材的剧集。剧集以前英国驻乌兹别克斯坦大使Craig Murray的故事为蓝本。故事讲述英国驻美国大使及中亚一个虚构的前苏联共和国泰吉斯坦（影射塔吉克）的政局，以及有关国家如何透过在美国的军火商来购置军火，而另一方又如何透过这些交易来制造该国意图发展核武的假象。本剧于2006年11月2日逢星期四开始，在BBC1播放；在2007年1月22日推出DVD；在2007年2月分成三集在美国播放；在2009年3月25日凌晨12时开始逢星期三在无线电视明珠台播放，接替刚完结的《变身怪医》，然后于4月29日完结。本剧获提名金球奖的最佳短篇剧集或动画电视。
问题：《外交边缘全剧总共有多少集？
答案：六集

<|endoftext|>

文章：《小马王》（）是梦工厂于2002年发行的一部动画电影。该片讲述了一匹直到影片结束时仍没有名字、不愿被驯服的年轻马的历险过程。本片不同于其它同类动画片，片中的动物们不再开口说话。卡森伯格说，如果我们让动物说话，那么无论你再作任何努力，这都将使本片更像是一部滑稽的喜剧，这与他所竭力想表现的主题是冲突的。所以，梦工厂接受了挑战，一个没有语言的主人公，将通过它的神情、简单的旁白和适时的音乐来展现它的内心世界。19世纪原始的美国西部，一个原始、野蛮但同时也是充满了自由空气的理想国度。一匹充满野性的不驯小马，就出生在这个美丽的地方。片名斯比尔特(Spirit)，象征着向往自由、不肯屈服的灵魂。它是与生俱来的领导者；是群落里的希望与未来之星。所以它的成长道路上，也将与所有为成功而奋斗的生命一样，面对无尽的磨难。但是，尽管需要时刻提防着在邪恶的角落里准备征服和占有西部地区的骑士团上校（詹姆斯·克伦威尔配音），但是在它的印第安人朋友克里克（丹尼尔·斯塔蒂配音）的帮助和自己顽强的努力下，在那遥远的美丽的西部，又一个伟大的英雄，从此诞生。汉斯·季默作曲，布莱恩·亚当斯演唱
问题：《小马王》讲述了什么？
答案：讲述了一匹直到影片结束时仍没有名字、不愿被驯服的年轻马的历险过程

<|endoftext|>

文章：《超极挑战者》为三立都会台于1997－2000年所制播之挑战综艺节目。原节目型态是徐乃麟与李祖宁主持的益智问答节目《超级大赢家》，当时红极一时。《超极挑战者》制作人崔腾骐说，每个人都蕴藏有无限未被开发的潜能，《超极挑战者》向极限作最大的挑战，开发人类的潜能。《超极挑战者》设计室内户外超过二十种的高难度挑战单元：〈超级麻辣王〉、〈酒国急先锋〉、〈火线大行动〉、〈滚球闯天关〉、〈超级大胃王〉……等各项活动，动静皆备，斗智慧、斗体能、斗运气，感受「超越自我、挑战极限」的萤幕快感。《超极挑战者》前期主持人为杨峻荣与李祖宁，后期主持人为刘汉强与李祖宁。2000年，《超极挑战者》改版为三组艺人对抗，改由三片吐司与彩色果酱主持，分组对抗……。
问题：《超极挑战者》前期主持人是谁？
答案：杨峻荣与李祖宁

<|endoftext|>

文章：爱晨径（英文：Oi Sen Path）是香港九龙中部的一条行人径，位于红磡以北，何文田以南，是十二号山的南坡，靠近港铁东铁线路轨和爱民邨。北端连接治民街；南端连接支路较多，可经行人天桥往香港理工大学育才道或经行人隧道往红磡温思劳街。此外，近温思劳街处可抄小径至忠孝街。此路早在20世纪初已建成，为当时唯一由红磡通往何文田或旺角的道路，但因道路多山坡，在雨季时容易爆发山泥倾泻，长而令道路封闭，加上汽车量大增，做成红磡通往何文田的不便。佛光街建成后，问题才得以解决，但亦令爱晨径的重要性大减。1990年代曾有匪徒藏于树上乘机把途人洗劫并把人绑于树上。由2012年12月21日起，因为沙田至中环线工程的展开，爱晨径暂时封闭，至今仍未有解封的时间表。香港街道映照-爱晨径
问题：此路为何会导致通往何文田的不便？
答案：因道路多山坡，在雨季时容易爆发山泥倾泻，长而令道路封闭，加上汽车量大增，做成红磡通往何文田的不便。

<|endoftext|>

文章：《美国爱国者法案》（）是2001年10月26日由美国总统乔治·沃克·布什签署颁布的国会法案，正式的名称为「」，中文意义为「透过使用适当之手段来阻止或避免恐怖主义以团结并强化美国的法律」，取英文原名的首字缩写简称为「USA PATRIOT Act」，而「」也是英语中「爱国者」之意。2015年5月30日，美国参议院没有就延长本法案的决议达成一致意见，故本法案于6月1日起失效；6月2日，作为对爱国者法案的代替，修改了部分内容，尤其是第215段，终止了NSA的电话监控的《》在国会通过，效力至2019年。该法案英文名称为「Uniting and Strengthening America by Fulfilling Rights and Ending Eavesdropping, Dragnet-collection and Online Monitoring Act」，中文直译改为「透过完善人权与结束窃听、警网搜索和网路监视以团结并强化美国的法律」，也一样画葫芦取其字首组成「USA FREEDOM Act」，「freedom」即是英文的「自由」之意。这个法案以防止恐怖主义的目的，扩张了美国警察机关的权限。根据法案的内容，警察机关有权搜索电话、电子邮件通讯、医疗、财务和其他种类的记录；减少对于美国本土外国情报单位的限制；扩张美国财政部长的权限以控制、管理金融方面的流通活动，特别是针对与外国人士或政治体有关的金融活动；并加强警察和移民管理单位对于拘留、驱逐被怀疑与恐怖主义有关的外籍人士的权力。这个法案也延伸了恐怖主义的定义，包括国内恐怖主义，扩大了警察机关可管理的活动范围。美国前共和党众议员让·保罗曾在国会公开指责爱国者法案是布什总统的「社会主义政策」。
问题：修改后的《美国爱国者法案》的主要目的是什么？
答案：防止恐怖主义

<|endoftext|>

文章：描述法是集合论（或者类的理论）中表示集合（或类）的一种方法。在一般情况下，只要给出一个关于元素的性质，就能依该性质构造出一个集合（或类），因此我们可以用描述该性质的方法来表示相应的集合（或类）。如用{x|x≥1.2}表示不小于1.2的全体实数，等等。在描述法中，对于客观问题，我们可以直接将性质描述在花括号中，这种方法称为“直接描述法”；对于数学问题，我们通常先用一个字母（或其元素的一般形式）代表其元素的“通项”，然后用数学表达式给出通项应满足的条件，这种方法称为“通项描述法”，“|”是通项描述法的特征符号。通常的描述法格式是{x|P(x)}，它表示在论域内满足性质P的所有元素组成的集合（或类）。有时必须显式地给出全集（或论域），如{x|x>1且x∈N}表示大于1的全体自然数，这时的描述法格式为{x|P(x)，x∈Ω}或{x∈Ω|P(x)}。因描述法的本质是给出了类的内涵，因此又称为内涵法。
问题：描述法又被称为什么？
答案：内涵法

<|endoftext|>

文章：日本街（，Japantown）指的是在日本国外，有大量日本人集中生活的地区。明治维新后，曾经有一段时期有大量的日本人为追求更好的生活而移民美国。进入1920年代后，美国对日本移民的流入限制增加。加上第二次世界大战后日本经济增长，导致日本移民减少。目前在美国有三个正式的日本街。分别是旧金山的日本街、圣何塞的日本街和洛杉矶的小东京（Little Tokyo）。在巴西的最大城市圣保罗也有日本街，名称是自由区。是日本以外最大的日本人集中区之一。上海古北有一个居住区，有许多外籍人士来自日本。它被非正式地称为“小东京”。古北有一家高岛屋百货公司。港岛东区是香港岛最大的日本社区所在地，大多数日本人生活在太古城。日本人也喜欢居住在九龙区的红磡，是日本居民最热门的地区之一，被称为(小日本)或(下町)，日本传统风格的餐馆也集中在该区。此外，日语教育也在新界区的大埔设立香港日本人学校分校。台北的天母及林森北路是较多日本人居住的地区。
问题：美国有三个正式的日本街，分别叫什么？
答案：旧金山的日本街、圣何塞的日本街和洛杉矶的小东京（Little Tokyo）。

<|endoftext|>

文章：巴黎丽兹酒店（法语：）1898年开始营业，也是世界上最早的丽兹酒店。位于巴黎市中心旺多姆广场，是世界最著名和最豪华的宾馆之一。世界领先酒店组织（）成员之一。该建筑于18世纪初开始建造，最早用于私人住宅，建筑物的外观是由朱尔斯·阿杜安·芒萨尔（）设计，这位设计师也曾参与设计了著名的凡尔赛宫。1854年佩雷兄弟（）将其改建成他们的信贷和金融机构总部。恺撒·丽兹（）先生于1898年6月1日将其改造成酒店，和著名的烹饪专家奥古斯特·埃科菲（）一起，让丽兹酒店成为美食与优质服务的代名词。酒店面对着著名的旺多姆广场，从客房中还可以俯瞰位于酒店后方的花园。酒店成为众多社会名流，富商聚集的场所。巴黎丽兹酒店的普通客房房价从730欧元至开始。套房的房价从3,000欧元开始，最高的房价甚至到达12,000欧元。酒店的餐厅"L'Espadon"被收录在2007年的米其林指南中。1997年8月31日戴安娜王妃乘坐巴黎丽兹酒店保安部副经理亨利·保㑩（Henri Paul）驾驶的梅赛德斯-奔驰轿车离开酒店，遭到狗仔队尾随，在经过阿尔玛桥附近的隧道时，所乘坐的汽车发生严重交通事故，王妃被送到医院后不久身亡。可可·香奈尔女士曾在巴黎丽兹酒店居住超过30年的时间，她把巴黎丽兹酒店作为他的家。1971年1月10日，她在巴黎丽兹酒店的私人套房中被发现死于心脏病。欧内斯特·海明威经常出现在酒店的一间酒吧，这间酒吧现在的名字叫海明威酒吧。这间酒吧还被财富杂志评为世界最好的酒吧。
问题：巴黎丽兹酒店坐落在哪个地方？
答案：位于巴黎市中心旺多姆广场，是世界最著名和最豪华的宾馆之一。

<|endoftext|>

文章：所泽站（）是一个位于埼玉县所泽市一丁目，属于西武铁道的铁路车站。此站有新宿线（车站编号：SS22）与池袋线（车站编号：SI17）停靠，是两条路线的转乘站。由于历史原因，西武铁道的资讯图等以新宿线方向为优先，多数作为「新宿线所泽站」。此外，池袋线此站－秋津之间近秋津设有分岔往JR武藏野线的联络线。武藏野线开业后，此联络线用于货物列车，货物列车废止后用作新型车辆的搬入与将旧车让渡予其他公司搬出用（车辆输送）。然而，仍有孤立路线多摩川线的车辆出入需要通过此联络线。新宿线、池袋线包括特急的所有定期旅客营业列车都停靠。侧式月台1面1线、岛式月台2面4线的地面车站。有3个行人天桥。2016年度1日平均上下车人次为99,994人（西武铁道全部92个车站当中排行第7位）。此值不包括新宿线、池袋线之间的转乘客。近年1日平均上下车人次和上车人次的推移如下表。近年按路线上下车人次的推移如下表。全市区公车是西武巴士营运。
问题：2016年度1日平均上下车人次是多少？
答案：99,994人

<|endoftext|>

文章：汉地一般是指中国汉族聚居地，为与其他少数民族聚居地相区别。汉地之意类似于「中国本土」（China Proper）一词。汉地最早指汉朝的领土，如《史记·韩信卢绾列传第三十三》：“阏氏乃说冒顿曰：“今得汉地，犹不能居；且两主不相戹。”后来演变为中国历史上的汉族聚居地的统称，与中国其他少数民族聚居地相区别，类似于「中国本部」。学术界常使用此词，并常与“藏区（或吐蕃、西藏）”、“蒙古”、“回部（西域、回纥、回鹘、新疆、畏吾尔等）”等地并称。如：《西藏史话》（陈庆英等著，鹭江出版社）中第95页引近人贵香巴所著《西藏简史》说：“藏王都松芒波杰时，西藏有了笛子，并从汉地得到茶叶”，第132页又有“之后，他（八思巴）担任堪布，为汉地，西夏，蒙古，高丽，纳西，畏吾尔等地的比丘、比丘尼等总计4000多人授戒……”。《剑桥中国史－辽夏金元卷》中译本序言中亦提及“CHINA……一会儿指中国，一会儿指汉地……”。目前，至少在中国学术界，“汉地”已取代“十八省”或“中国本部”成为常用词汇。许倬云著的《我者与他者: 中国历史上的内外分际》：「满清帝国的统治机制可分为第一层的两个部份, 蒙藏与汉地，前者又分为蒙古与西藏,后者则有满、汉八旗与一般臣民。古籍中已有“汉地”用例，二十六史及《资治通鉴》、《续资治通鉴》中提及此词一百余处，《全唐诗》提及此词十九次。当代学界也常用此词，如：
问题：学术界常使用“汉地”与什么名词并称？
答案：“藏区（或吐蕃、西藏）”、“蒙古”、“回部（西域、回纥、回鹘、新疆、畏吾尔等）”

<|endoftext|>

文章：对食，最早是指宫女之间的女同性恋，与宦官与宫女结合的菜户不同。 。对食一辞最早源自汉朝，《汉书》记载：「官婢曹晓、道房、张弃，故赵昭仪御者于客子、王偏、臧兼等，皆曰宫（曹宫）即晓子女，前属中宫，为学事史，通《诗》，授皇后。房（道房）与宫（曹宫）对食。」，应邵注曰：“宫人自相与为夫妇名对食，甚相妒忌也。”，可见对食最早是指女同性恋，但也可能是境遇性性行为，由于宫女在宫中寂寞，又没有接触异性的机会，就与其他宫女发展出性关系。汉武帝的皇后陈氏也有类似记载，“巫著男子衣冠帻带，素与皇后寝居，相爱若夫妇。”“事发，楚服伏辜，皇后废处长门宫。”，但此事皆记载于野史小说，真实性存疑。后来「对食」一词变成宦官和宫女的恋爱和性行为，所谓“宫掖之中，怨旷无聊，解馋止渴，出此下策耳。”。隋唐五代时期的《宫词》有-{云}-：“莫怪宫人夸对食，尚衣多半状元郎。”徐鼐《小腆纪传》：“常中郭氏名良璞，故阉夏国祥之对食也。”对食可以是宦官与宫女，或是宫女与宫女之间的爱情，但多为短暂交往；而菜户则专指宦官与宫女的长久稳定恋爱关系，有如夫妻。唐朝时宦官可在外娶妻，如高力士娶妻吕氏，吕氏则与其他权贵之妻一样同受命妇册封，封为国夫人。明朝宦官在外娶妻是被严格禁止，主要为防止外臣干涉宫廷事务。南和伯方瑛妾许氏改嫁御用监左监丞龙闰。成化五年（1469年）事发，除二人离婚外，龙闰送司礼监处置。故宦官与宫女结成菜户，在明朝宫廷中是为常见。到清朝，宫女不再是终生服役，通常在25岁离宫后，宫女会进行婚嫁，且清代宫女为八旗女子，宦官多充汉族，民间就少有满族肯婚配汉族者，遑论宦官。中国古代女同性恋性行为多称为磨镜，因双方相互以厮磨或抚摩对方下体得到性满足，古代的春宫画也有一人女扮男装，在腰间系一假阳具和对方进行性交的。由于宦官缺乏性能力，一般的性爱方式仅限于爱抚、口交和假阳具。古今文史半月刊第九期杨静盦的〈记阉人〉记载：「阉人近女，每喜手抚口啮，紧张移时，至汗出即止。盖性欲至此已发泄净尽，亦变态也。」。《万历野获编》记载：「近日都下有一阉竖比顽，以假阳具入小唱谷道不能出，遂胀死。法官坐以抵偿。」有些宦官为恢复性能力，不惜杀人，食用小儿脑，《万历野获编》「对食条」-{云}-：「近日福建税当高策，妄谋阳具再生，为术士所惑，窃买童男脑啖之，所杀稚儿无算，则又狠而愚矣！」
问题：对食和菜户有什么区别？
答案：对食可以是宦官与宫女，或是宫女与宫女之间的爱情，但多为短暂交往；而菜户则专指宦官与宫女的长久稳定恋爱关系，有如夫妻。

<|endoftext|>

文章：珍娜·荷兹（，）是一位美国电视色情演员，于2001年进入色情电影界。在2002年至2005年，她是吉儿·凯莉制作公司旗下女星。这段期间，荷兹大多只与女性表演，以表示对当时的摄影师男朋友的忠诚。她在2006年获得多项大奖的作品《Jenna Haze Darkside》中重新与男性演出。荷兹赢过多项成人产业大奖，包括2003年成人影带新闻奖的最佳新人和2009年的成人影带新闻奖的年度最佳女演出者。荷兹出生于加利福尼亚州富勒顿，成长于，也曾住在兰开斯特和明尼苏达州 。荷兹有两位姐姐，一位哥哥。 她有西班牙、德国和爱尔兰血统。她小时在学校的成绩出色，但是在初中时「发现了男孩和性」。于15岁时决定退学，开始在家自学，也找到了第一份工作。她做过一系列的低薪工作，像是速食经理及换油女郎等等。18岁时，荷兹尝试脱衣舞表现。 于19岁时，·荷兹在安纳罕一间她最爱的夜总会中，男朋友将他介绍给好友──知名色情男星彼得·诺斯和演员兼导演克雷文·穆尔黑德（Craven Moorehead），荷兹欣然接受穆尔黑德所提出的拍片邀请。两日后，她拍摄了第一部性爱场面。 在进入成人业之前，荷兹取好了艺名；珍娜此名是她在派饼餐厅工作时，为了与名为珍妮佛（Jennifer）的同事区分而所使用；荷兹是为了纪念当时的未婚夫和她最爱的歌曲：吉米·罕醉克斯的《Purple Haze》。
问题：在2002年至2005年，珍娜·荷兹就业于哪家公司旗下？
答案：吉儿·凯莉制作公司旗下

<|endoftext|>

文章：拉图约瑟法·伊洛伊洛瓦图·乌卢伊武达，CF，MBE，MSD，KStJ（Ratu Josefa Iloilovatu Uluivuda，），通称约瑟法·伊洛伊洛（Josefa Iloilo），斐济政治家，斐济总统。他曾经是世界上年龄最大的国家元首。伊洛伊洛生于斐济一个酋长家庭。接受师范教育，曾担任教师、校长。1977至1982年当选众议院议员。1978年成为大酋长委员会成员。1992年4至6月担任看守政府林业部长，同年5月被任命为参议员。1996年6月当选参议长。1997年11月当选为斐济维提岛西区武达省大酋长。1999年1月出任副总统。2000年5月斐发生政变，马拉总统辞职，大酋长委员会于7月任命伊为总统。斐政局趋于稳定后，恢复宪政，大酋长委员会于2001年3月再次任命伊为总统。2006年3月，经大酋长委员会推选续任总统，任期5年。2006年12月5日，在军政矛盾激化的情况下，当时的斐济军方领导人弗兰克·姆拜尼马拉马宣布由军队接管斐济政权并解散议会，推翻了由民选总理莱塞尼亚·恩加拉塞领导的斐济政府，并于2007年1月5日宣誓就任过渡政府总理。2007年4月，姆拜尼马拉马恢复了伊洛伊洛的总统职务。2009年4月9日斐济上诉法院宣布，弗兰克·姆拜尼马拉马领导的斐济过渡政府不符合宪法，建议总统伊洛伊洛重新任命一名看守政府总理，解散议会并尽快举行大选。上诉法院还宣布2006年12月时任斐济武装部队司令的姆拜尼马拉马推翻恩加拉塞领导的民选政府和解散议会均没有法律依据。伊洛伊洛随后宣布废除宪法，解除所有法官的职务，并于4月11日再次任命姆拜尼马拉马为斐济新一届过渡政府总理。伊洛伊洛在2009年7月30日退休，晚年患帕金森症，经常要前往澳大利亚接受治疗。他在2011年2月6日病逝于斐济，终年90岁。
问题：约瑟法·伊洛伊洛的全名是什么？
答案：拉图约瑟法·伊洛伊洛瓦图·乌卢伊武达

<|endoftext|>

文章：模范议会或称模范国会（Model Parliament）在英国历史上是指爱德华一世时期，1295年召开的英格兰议会。1265年1月，西蒙·德·蒙福尔依靠贵族集团的支持，战胜国王之后，依照《大宪章》的条文，在伦敦西敏宫召集会议共商国事，史称「西蒙议会」。除了教士、贵族代表之外，还纳入了骑士和市民代表，它创立了英国议会的雏形，是英国议会的开端。1295年，英王爱德华一世为筹集战争经费，与苏格兰、法国、威尔斯开战，便召集议会。仿照1265年会议的的作法，出席议会的除了贵族、教士外，每郡有2名骑士代表，每个大城市有2名市民代表，约有400多名议员出席。这次会议首度有自由民被允许参与，具备了粗浅的「国民会议」内涵。此后，议会仿此例经常召开，这次议会被称为模范议会。但值得注意的是，议会的主导权还是掌握在贵族手上，因此和现代意义的议会并不完全相同。
问题：「西蒙议会」的历史地位是什么？
答案：它创立了英国议会的雏形，是英国议会的开端。

<|endoftext|>

文章：突厥汗国（古代突厥如尼文：；）是原先在柔然统治下的阿史那氏部族于552年在中国以北地区建立的古代汗国，一度控制漠北、中亚等柔然故地。后分裂成东突厥汗国和西突厥汗国，7世纪时先后为唐朝所灭。而东突厥复国后形成的后突厥汗国亦在8世纪为回纥灭亡。有人认为阿史那部最先是生活在咸海边的塞种，后东走至叶尼塞河南方，受铁勒同化；阿史那部于6世纪初年游牧于金山一代（今阿尔泰山），归附于柔然，为其炼铁奴。柔然由于长期与铁勒（柔然人称其为高车人，因为他们高大的车轮而得名）战争而削弱；546年，阿史那部首领脱离柔然，并于550年在首领土门的带领下击败铁勒，552年又打败柔然，建立了政权，自称伊利可汗；同时期的中国将其音译为“突厥”。553年木杆可汗在都斤山（又作“郁都军山”、“乌德鞬山”，今蒙古国杭爱山）建立王庭。全盛时，其疆域东至大兴安岭，西抵西海（咸海），北越贝加尔湖，南接阿姆河南，建立了官制，有立法，有文字。583年，隋将长孙晟用离间之计，使突厥汗国分裂为东西两部，后在屡次与隋朝的战争中战败而走向衰落（参见隋与突厥之战）。唐太宗贞观四年（630年）与薛延陀攻灭东突厥，唐高宗显庆四年（658年）唐又灭西突厥，余部西迁中亚（参见唐灭东、西突厥之战）。在唐高宗末年（682年），再度建立后突厥汗国，最后在745年，后突厥帝国亡于回纥。
问题：突厥汗国分裂成哪两个国家？
答案：东突厥汗国和西突厥汗国

<|endoftext|>

文章：苏凡凌，生于1955年4月29日，台湾作曲家，台湾新竹人，华人女作曲家协会副主席，现任国立新竹教育大学 专任教授，行政院客家委员会委员。苏凡凌于2007年1月获得国立台北艺术大学音乐艺术（作曲）博士学位，不仅是台湾第一位获得国内大学音乐艺术博士学位者，也是台湾第一位获得国内大学艺术类博士学位者，在台湾音乐教育史及培养音乐艺术人才上具有指标意义。她曾获得奥地利市立维也纳音乐学院理论与作曲毕业文凭，亦于奥地利国立维也纳音乐学院电子音乐音响应用研究所毕业，另外也获得国立台湾师范大学音乐研究所作曲硕士学位。在国际舞台上，苏氏的作品经常在世界各地演出，如美国、加拿大、香港、德国、奥地利、波兰、立陶宛、马来西亚及中国北京、上海等地区。华人女作曲家协会副主席、国立新竹教育大学音乐学系专任教授、国立台湾艺术大学音乐学系兼任教授、辅仁大学音乐学系兼任教授、行政院客家委员会委员。国立台北艺术大学音乐艺术（作曲）博士，师事潘皇龙教授；国立台湾师范大学音乐研究所作曲硕士，师事陈茂萱教授；奥地利国立维也纳音乐学院电子音乐音响应用研究所毕业；奥地利市立维也纳音乐学院理论与作曲毕业文凭，师事Reinhold Portisch教授。多次受委托创作大型国乐曲《 菩提无语》、《 佛曰不可说》、《 一笑君王》 、《 粉墨登场》、客家风协奏曲《 我从山中来》。文建会委托创作合唱作品《 竹枝词》。
问题：苏氏的作品经常在哪些地方演出？
答案：苏氏的作品经常在世界各地演出，如美国、加拿大、香港、德国、奥地利、波兰、立陶宛、马来西亚及中国北京、上海等地区。

<|endoftext|>

文章：朱少璋（），广东开平人，香港作家，现职香港浸会大学语文中心高级讲师。平日在研究、教学之余，亦好写作，文稿散见于香港各大报刊。朱少璋曾就读佛教大雄中学，毕业于香港浸会学院中文系，其后取得新亚研究所文学硕士、香港大学中文系哲学硕士及香港浸会大学中文系哲学博士。曾主持电台节目《文采飞扬》及《解构经典》。学术著作有《苏曼殊散论》、《郁达夫诗注》、《聆听学》、《规矩与方圆》等，散文集有《拾贝》、《轻描淡写》、《尘土云月》、《灰阑记》等，古典诗集有《平仄诗草》（1988年）及《琴影楼诗》（2008年）。其中，《告别下雨天》、《拾贝》及《佯看罗袜》，获教育统筹局（现称教育局）列为香港中学中国语文课程参考书籍。编著有《荆山玉屑》（香港浸会大学璞社诗辑）、《荆山玉屑·续编》（香港浸会大学璞社诗辑）。
问题：朱少璋有哪些学术著作？
答案：《苏曼殊散论》、《郁达夫诗注》、《聆听学》、《规矩与方圆》等

<|endoftext|>

文章：《黄金B段班》（）是台湾中天娱乐台于2008年7月21日至2009年2月19日，每星期一至星期五（2008年11月7日起改为每星期一至星期四）晚间九点播出的谈话性综艺节目。该节目找来最当红的「B咖」主持，以艺人角度为出发点，探讨艺人辛苦在演艺圈中奋斗且不为人知的一面。「B咖」是在台湾演艺圈最近兴起的新名词，「咖」字在台语中与「脚」同音，与英文的B字组合起来后，意思就是二线演员、配角。「黄金B段班」在意义上具有黄金等级的B咖所开的班级。2008年7月21日，《黄金B段班》开播，主持人小钟、小马、沈玉琳、小甜甜、佩甄及韦汝开始推辞上9点谈话节目；模仿康康出名的黄镫辉，则要在《黄金B段班》中扮演综艺Ｂ咖中的Ｂ咖，立志作个有质感的谐星，要与陈汉典抢饭碗！《黄金B段班》企图开创另类谈话节目型态，加入类戏剧元素，给6位主持人合乎自己性格的角色，节目暂定八人挑梁主持，除小钟、小马、沈玉琳、小甜甜、佩甄及韦汝6人确定外，还有两名人选难产中。制作单位透露，会由戏剧界去寻找新面孔，缺乏一个美艳的谐星，还有可爱的傻大姊。 佩甄对新节目收视率有信心，「你看小钟负责客家族群，我负责带入婆婆妈妈收看，韦汝吸引年轻人，小马也有非洲支持者，8个人一个人只要负责0.25（%）的收视率，轻轻松松就能破2（%）。」有时候会以三男/三女主持，会称另外三位为黄金三宝，加了口号『黄金B段班! 旺旺!』，每集片尾由沈玉琳独挑大梁的「沈语录」是该节目特色之一。

问题：《黄金B段班》是在哪个电视台播出的？
答案：台湾中天娱乐台

<|endoftext|>

文章：菲利普·克雷文，MBE（Sir Philip Craven，），出生于英国英格兰大曼彻斯特郡博尔顿，退役轮椅篮球运动员，现任国际残疾人奥委会主席。菲利普·克雷文于16岁时因攀爬意外致残，导致失去行走能力，他称意外之前喜欢踢足球，脚法虽有欠灵活，但眼手协调能力比较突出，成为日后投身轮椅篮球运动的原因。1972年毕业于曼彻斯特大学地理学系。已婚，并育有两子。他曾于1986年至1991年间担任英国煤炭公司行政主管。克雷文自1972年夏季残奥会至1988年夏季残奥会五度代表英国参加轮椅篮球项目，他更于1972年夏季残奥会参加田径及游泳项目。他曾在1973年及1975年举行的世界轮椅篮球锦标赛中，夺得金牌及铜牌；在1971年及1974年的欧洲锦标赛两度获得金牌，并在1993年获得银牌。他并获得1994年欧洲冠军杯及1970年英联邦运动会夺得金牌。克雷文曾三度担任英国轮椅篮球协会主席（1977年至1980年；1984年至1987年；1989年至1994年），并先后担任国际斯托克曼德维尔轮椅运动联合会篮球小组委员会主席（1984年至1988年）、国际轮椅篮球协会主席（1988年至2002年）及执行长（1994年至1998年）、英国男子轮椅篮球队执行总监（1988年至2002年）等公职。自2001年起，克雷文担任国际残疾人奥委会主席。克雷文于2003年获委任为国际奥林匹克委员会委员，并先后出任国际奥委会体育及环境委员会成员（2002年至2004年）、北京奥运会协调委员会成员（2002年至2008年），并于2005年起担任文化及奥运教育委员会成员。
问题：克雷文出任国际残疾人奥委会主席的时间是？
答案：2001年

<|endoftext|>

文章：黑姑鱼，又称黑，俗名黑口、黑喉、乌喉等，为辐鳍鱼纲鲈形目石首鱼科的其中一个种。本鱼分布在印度西太平洋区，包括莫桑比克、印度、缅甸、泰国、日本、朝鲜、中国、越南、菲律宾、印尼、澳洲等国海域。水深45至200公尺。本鱼吻不突出，口裂大，端未，倾斜。上颌稍长于下颌，上颌骨后缘伸达瞳孔中央下方。上颌外列齿较大，为犬状齿，越前端齿越大，在前端有二大犬齿。下颌内列齿较大越后端越大。体侧灰褐色。背鳍褐色，尾鳍黑褐色。鳃腔、口腔皆为黑色。背鳍硬棘10至11枚、背鳍软条27至33枚；臀鳍硬棘2枚、臀鳍软条7枚。体长可达45公分。本鱼为近海中下层鱼类，主要栖息在较深的水域，肉食性，以小鱼、甲壳类为食。每年5至7月为繁殖期，则会大量群聚。食用鱼，肉质佳，适合油炸、糖醋、清蒸食用。台湾人重视此鱼类，列为十大美味鱼类之一，称一鯃、二红沙、三鲳、四马加、五𩾃、六嘉𫚭、七赤鯮、八马头、九乌喉、十春子。
问题：黑姑鱼一般栖息在什么地方？
答案：在较深的水域

<|endoftext|>

文章：，为台湾东星电影事业股份有限公司与东映合作拍摄的三部假面骑士系列电影中的首部作品。虽然当时实际上有日本东映的《假面骑士》相关工作人员（但仅有导演冢田修，与美术、特效指导八木功两人）前来台湾协助拍摄，但这三部台湾版假面骑士系列电影，至今却仍未被东映列入正规作品当中。台湾于1975年11月11日－11月14日首映，片长91分钟。本片以电视版《假面骑士V3》前两集与电影版《假面骑士V3对迪斯特龙怪人》剧情为蓝本修改，演员则以台湾演员取代。剧情则以TV版中闪电骑士V3的诞生开始，男主角陈英杰（相当于原版的风见志郎）的家人遭到邪恶组织「迪斯魔龙」（即原版中的「迪斯特龙」）杀害后，他在身受重伤垂死之际被骑士1号与2号改造为V3，到闪电骑士四号（即原版的骑士人，但与原版不同的是提前登场，并改为由女性变身）的登场，以及最终与迪斯魔龙干部「毒蝎将军」（即原版中的G博士）的对决。1980年代，台湾年代影视趁著《闪电五骑士》重映之势，曾发行过家庭用贩售录影带（但原本约16：10比例的银幕比例变成4：3，因此左右两侧的画面被裁去不少）。本片在欧洲地区分别有片名为《Frankensteins Kung-Fu Monster》，及《Kung Fu Riders》的PAL规格德语版录影带发行，但版本片长不一，各为65～75分钟不等的删节版。
问题：1980年代，台湾年代影视趁著《闪电五骑士》重映之势曾做过什么？
答案：曾发行过家庭用贩售录影带（但原本约16：10比例的银幕比例变成4：3，因此左右两侧的画面被裁去不少）

<|endoftext|>

文章：雷振邦（），满族，是中国著名的电影音乐作曲家、一级作曲、中国音乐家协会理事、中国电影音乐协会副会长、中国电影协会常务理事、第六届全国政协委员、中国民主同盟盟员。雷振邦出生于北京，从小就接触京戏。七八岁时，能唱京剧小段，还能用胡琴演奏。1928年，在沈阳奉天公立学校就读，后来升入南满中学。学会吹口琴，并加入学校口琴队，成为口琴队的指挥。1939年，赴日本求学，毕业于东京日本高等音乐学校作曲系。1943年，回国，先后在北平女子中学和惠中女子中学做音乐教员。抗日战争胜利后，他组织了一个业余交响乐团。1949年，到中国电影乐团工作，1955年，被调到长春电影制片厂任作曲。雷振邦善于吸收中国各少数民族的音乐元素作曲，创作了许多具有浓厚少数民族风格、脍炙人口的电影插曲，其中最著名的如为电影《刘三姐》创作的壮族风格的民歌，为电影《冰山上的来客》创作的塔吉克族风格歌曲《花儿为什么这样红》，为电影《五朵金花》创作的白族风格的歌曲《蝴蝶泉边》以及为电影《芦笙恋歌》创作的拉祜族歌曲《婚誓》等，至今仍然活跃在中国的音乐舞台上。此外尚有朝鲜族、景颇族、彝族等风格的电影歌曲。雷振邦的女儿雷蕾也是一位作曲家。
问题：雷振邦创作过的壮族风格歌曲是为哪部电影而作？
答案：《刘三姐》

<|endoftext|>

文章：钱天白（），中科院计算机网络信息中心客座研究员，CNNIC工作委员会副主任委员，国务院信息办安全专家组成员。他曾为中国的互联网建立作出过贡献。钱天白1945年出生在无锡的一个书香门第之家，1963年他以平均分93分的高分进入清华大学无线电系无线电技术专业3班。毕业后因政治成分原因曾被分配到继电1990年钱天白加入CANET项目。1990年10月10日，王运丰与措恩在卡尔斯鲁厄大学商讨，王运丰定下“CN”两个字母作为域名。1990年11月28日，措恩在德国卡尔斯鲁厄大学内建立.cn顶级域名服务器，在SRI-NIC（Stanford Research Institute’s Network Information Center）注册登记中国的顶级域名.CN及开通.CN的国际电子邮件服务，将当时负责行政联络的钱天白教授登记为管理联系人员。1992年底中科院院网（CASNET）建成，CN服务器移入该网络。1997年5月30日，国务院信息化工作领导小组办公室发布《中国互联网络域名注册暂行管理办法》，授权中国科学院成立中国互联网络信息中心（CNNIC），该工作由钱天白主持。1998年5月，钱天白心脏病突发去世，享年53岁。1987年9月，CANET在北京计算机应用技术研究所内正式建成中国第一个国际互联网电子邮件节点，曾有说法称钱天白于9月14日发出了中国第一封电子邮件：“Across the Great Wall we can reach every corner in the world.（越过长城，走向世界）”。但据时任中国兵器工业计算机研究所所长的李澄炯与卡尔斯鲁大学教授维尔纳·措恩回忆，该邮件为李澄炯和当时的机电部科学研究院副院长王运丰连同措恩合作发出，1987年钱天白仍在美国美国CST公司学习。另外在他去世后，媒体报道的文章将一些国内互联网早期发展的功绩归在他身上，但从现有的文献参考看，很多工作应为互联网早期工作者的共同成果。而他更多参与一些联络及行政管理方面的工作。他身体力行地大量使用互联网电子邮件作为工作及生活的辅助手段，并不断向身边的人介绍互联网。为国内的互联网发展做出巨大贡献。他对兄弟姐妹十分关照。他妻子于婚后不久发现患上重病，他20多年不离不弃照顾妻子直至其去世，之后又尽力照顾其父母。
问题：钱天白曾经为中国的什么做出过贡献？
答案：互联网

<|endoftext|>

文章：格伦·科恩（，），美国乒乓球运动员。他不仅球技好，更重要的是在乒乓外交事件中促进中美冰封二十年的外交关系重新解冻，并成为首批到访中华人民共和国的美国人，他也是美方的代表。1971年日本名古屋举行第31届世界乒乓球锦标赛。周恩来召集多名中国球手，要他们接触多个国家的球手，并希望他们可以邀请他们到中国去。而在第一天，当中国乒乓球队乘巴士时，美国运动员科恩上来乘车。这时，中国运动员庄则栋主动和他握手和谈天数句，并送他一块中国杭州的织锦给他。这个细节立刻成为轰动的新闻。1971年4月6日，中共领导人毛泽东在比赛闭幕前夕决定邀请美国队访华。4月7日，美国国务院向白宫报告。美国总统尼克森得知这个消息后，立即同意中国的邀请。1971年4月10日，美国乒乓球代表团和科恩抵达北京，成为自1949年以来第一批进入中华人民共和国的美国人。4月14日，中国乒乓球队到美国访问。乒乓外交结束了中美两国22年来人员交往隔绝的局面，使中美和解随即取得历史性的突破。2004年科恩因心脏搭桥手术失败病逝，享年52岁。
问题：第31届世界乒乓球锦标赛在哪里举行？
答案：日本名古屋

<|endoftext|>

文章：雨果大街（Avenue Victor-Hugo）是法国巴黎十六区的一条街道，开始于戴高乐广场，终止于亨利马丁大街。这是通往凯旋门的12条大街之一，长度仅次于最长的香榭丽舍大街。其位置介于福煦大街和克勒贝尔大街之间。雨果大街穿过非常别致的十六区的北部，长约2千米，是巴黎最有声望的街道之一。其确切的长度是1825米，宽36米（第一段，戴高乐广场与雨果广场之间，从雨果广场到亨利马丁大街稍窄）。这条林荫大道，在亨利马丁大街路口装饰着维克多·雨果雕像。它跨越了雨果广场。这条大街曾经称为Eylau大街和圣克卢大街（avenue de Saint-Cloud）。1881年2月28日，在法国诗人维克多·雨果79岁诞辰的第三天，这条大街命名为雨果大街。大街中段有地铁2号线的维克多·雨果站。雨果大街124号：维克多·雨果晚年的住处，1907年加高。
问题：雨果大街的确切长度有多长？
答案：1825米

<|endoftext|>

文章：周德威（），字镇远，小名阳五，朔州马邑（今山西朔县）人。骁勇而擅骑射，最初事李克用，为帐中骑督。久在云中（今山西大同），胆略出众，据称见烟尘即能判断兵力。干宁中，随李克用攻王行瑜。899年，后梁军围太原时，朱温听说周德威之名，曾下令能生擒周阳五者，可拜为刺史。梁军勇将陈章，号「陈夜叉」，主动请缨，身披红甲，骑白色骏马，李克用劝德威要小心，德威笑曰：“ 陈章好大言耳，安知刺史非臣作邪？”。结果陈章被周德威挥铁檛擒获。天祐三年（906年），与李嗣昭攻取潞州。后梁开平二年（908年），随李存勗解潞州之围，救出李嗣昭，以功授振武节度使、同中书门下平章事。干化三年（913年），进攻幽州（今北京），消灭“大燕”刘守光，授检校侍中、卢龙节度使。贞明三年（917年），坚守幽州，契丹军强攻两百余日竟不能破。贞明四年，周德威父子于胡柳陂（今河南濮阳西）之战中战死。
问题：周德威是哪一年战死的？
答案：贞明四年

<|endoftext|>

文章：唐彦谦（？），字茂业，号鹿门先生。并州晋阳（今山西太原）人。大中二年（848年）出生。才高负气，以博学多艺闻名乡里。能作诗，早年学温庭筠，唐彦谦师法众家，但李商隐对其影响最大，唐彦谦的《无题十首》，容易使人联想到李商隐的“无题诗”。杨亿称其“为诗纂慕玉溪，得其清峭感怆”。代表作有《采桑女》和《宿田家》。咸通末年上京考试，结果十余年不中。一说咸通二年登第。干符末年，兵乱，避地汉南。中和中期，王重荣镇守河中，聘为从事。历官兴元（今陕西汉中）节度副使，晋州、绛州、阆州（今四川阆中）、壁州（今四川通江）刺史。光启末，王重荣遇害，贬汉中掾曹。杨守亮镇守兴元（今陕西汉中市东）时，担任判官。晚年隐居鹿门山，专事著述。卒于汉中，卒年约在景福元年前后。著有《鹿门集》3卷，附拾遗1卷，续补遗1卷，并由吏部侍郎薛庭珪作序。
问题：唐彦谦是哪里人？
答案：并州晋阳（今山西太原）人

<|endoftext|>

文章：北京市第五中学，简称北京五中，是北京市示范性高中，位于北京市东城区细管胡同13号。北京五中创办于1928年5月，创办时名为平民中学。1930年迁至方家胡同，改名为北平市立第五中学。由于学校只收男生，因此很长一段时间内又被称为男五中，直到1968年以后开始招收女生。1945年迁至现址，该址原为侵华日军城北国民小学。1949年中国人民解放军进驻北平后由北京市军管会接管。1959年，北京五中被确定为北京市重点中学。2003年，北京五中成为北京市示范性高中。1996年创办全国第一个五中网校1996年，北京二十三中建制撤销，与北京五中合并调整。1998年起在原二十三中校址创办民办公助形式的北京五中分校，本校为高中校，分校为初中校。北京五中的校训是“尊师、勤奋、求实、自强”。北京五中的校歌由吴昌顺作词，刘斌（唱当兵的人）作曲。北京五中本校校区于1993年重建完成，投入使用，主体建筑平面上成“日”字形布局，包括教学楼（五层）及天文台、教师楼（四层）、实验楼（四层和一层轻房）、食堂（两层）及风雨操场（篮球馆）、大阶梯教室（两层）。其中，实验楼中除物理、化学、生物等学科实验室外，还有电视台、语音教室、图书馆、阅览室、乒乓球馆等。主体建筑中央的花园多用于学生停放自行车。主体建筑西侧是200米跑道操场和篮球场。由于学校地处城区，扩建困难，很多体育活动受到限制。李其炎（前北京市市长，和陈希同一任）鲍云（最强大脑选手）
问题：北京市第五中学创办时的名字是什么？
答案：平民中学

<|endoftext|>

文章：浙江中大集团股份有限公司位于浙江省杭州市中大广场A座，创建于1992年，前身是浙江省服装进出口公司，是以纺织服装国际贸易起家的国有控股公司，也是外经贸部推荐的第一家外贸上市公司（公司系A股上市公司，1996年上市）。股票代码：600704，简称：中大股份。2007年公司国有股份从母公司浙江中大集团控股有限公司划转到浙江省物产集团公司，成为浙江省物产集团的成员企业。钟山（现任中国商务部副部长）国际贸易、房地产、期货、汽车销售、投资等浙江物产集团公司中大期货有限公司成立于1993年，注册资本金3.6亿元人民币，是上市公司中大股份（股票代码：600704）的子公司，是上海期货交易所理事单位，大连商品交易所、郑州商品交易所和中国金融交易所会员单位。公司总部设在杭州，营业场地2700多平方米，目前在北京、上海、重庆、福州、永康、温岭、温州、海宁、义乌设有二十二家营业部。公司拥有先进的设备、贴心的客户服务和基础雄厚的研究团队，遵循“公开、公平、公正”的原则，秉承“规范经营、稳步发展”的经营方针，以灵活的合作方式、专业的顾问服务、便捷的交易通道、多样的研究报告、完善的培训体系，倡导理性投资，以客户的资金增值为目标，发挥自有的资源优势，竭诚为广大客户提供全方位的服务。中大期货在高频交易领域具有竞争优势。经中国证监会核准，公司经营范围为：商品期货经纪、金融期货经纪，期货投资咨询。荣誉业绩：
问题：浙江物产集团公司中大期货有限公司与浙江中大集团股份有限公司是什么关系？
答案：是上市公司中大股份（股票代码：600704）的子公司

<|endoftext|>

文章：纽约大街（Avenue de New-York）是巴黎十六区的一条街道。原名quai Debilly，1918年以日本首都东京更名东京大街（avenue de Tokio）。1945年2月26日，东京大街更名为纽约大街。路名的这些变化取决于政治局势。在第一次世界大战时，日本是法国的盟友，攻击德国在远东占有的港口青岛。在第二次世界大战中，日本是纳粹德国的盟友，因此在战后就以解放法国的美国的最大城市纽约命名这条路。此后在1964年，其下游的延伸线，塞纳河畔的帕西滨河路（quai de Passy），也更名为肯尼迪总统大街（avenue du Président-Kennedy）。东京宫（Palais de Tokyo）为1937年展览而建，得名于东京大街；1945年以后仍然保持了原有的名称。
问题：纽约大街位于什么地方？
答案：巴黎十六区

<|endoftext|>

文章：三甲基氯硅烷（分子式：(CH)SiCl），也称氯化三甲基硅烷、氯代三甲基硅烷、三甲基一氯硅烷，室温下为无色液体，是卤代硅烷的一种，在有机合成中有很多用途。 它在无水情况下稳定，但遇水即分解，生成六甲基二硅氧烷和盐酸。由氯甲烷与硅粉在氯化亚铜存在下反应并精馏提纯获得，也可由亲核性甲基试剂如甲基锂与四氯化硅发生亲核取代反应制得。三甲基氯硅烷在有机化学中有很广泛的用途，既可作为三甲基硅基的来源，也可在无水情况下提供氯离子。醇、胺、羧酸和金属炔化物与三甲基氯硅烷迅速反应，分别生成三甲基硅醚、三甲基硅基胺类、三甲硅基酯和三甲硅基炔烃，可用于保护相应的官能团。用三甲基氯硅烷保护羟基的反应一般在三级胺中进行。保护后的化合物可通过与氟离子作用而脱去保护基。三甲硅基对酸是不稳定的，并且三甲硅基的引入会使化合物的挥发性增强，使得某些生化样品更易被质谱和气相色谱分析。三甲基氯硅烷与醇的反应会生成一分子的氯化氢，形成无水氯化氢的醇溶液。此溶液可以与酮和羧酸反应，用于温和合成相应的缩酮和酯。三乙胺和二异丙基氨基锂存在下，三甲基氯硅烷与可以烯醇化的醛、酮和酯反应，将其转化为三甲硅基烯醇醚。此类硅烯醇醚是很重要的烯醇负离子等价物，可以发生向山羟醛反应、麦克尔加成、Rubottom氧化反应（用mCPBA氧化为α-羟基酮）、烷基化等多种反应。用三甲基氯硅烷作原料，可以合成其他三甲基硅基化合物，包括：三甲基氟硅烷、三甲基溴硅烷、三甲基碘硅烷、三甲基氰硅烷、三甲基叠氮硅烷、三氟甲磺酸三甲硅酯（TMSOTf）等。其合成反应的通式如下：三甲基氯硅烷的其他反应：
问题：三甲基氯硅烷与醇反应会产生什么？
答案：会生成一分子的氯化氢，形成无水氯化氢的醇溶液。

<|endoftext|>

文章：《人在边缘》（）是香港电视广播有限公司制作的时装恩仇电视剧，全剧共30集，监制张华标。主要演员有黎明、刘青云、林文龙、罗慧娟、陈法蓉、黎美娴、方刚等。主题曲由卢东尼作曲，陈少琪填词，黎明主唱。此剧是1990年香港年度收视冠军，全剧平均收视为42点，亦是张华标唯一一部监制的作品，黎明亦凭此剧走红。本剧曾于2006年在广东电视台珠江频道及于2010年7月5日在TVB星河频道重播，于2009年8月在无线收费电视经典台《我们的…黎明》每周六至日连续播映四集，特别调动此剧于2009年10月3日-4日周六至日连续播映六集。2015年6月及2017年9月6日在TVB经典台重播。2016年6月1日起在翡翠台重播，并附加上中文字幕。林雪娥早年为救家人，诬陷郑细凤杀人，细凤不忿被冤枉，越押逃走。十八年后，雪娥长子刘志光长大成人，任职惩教署。细凤之子林奕龙误入歧途，被判入劳役中心，重遇志光。奕龙故意为难志光，但志光却细心引导奕龙返回正途。经历重重波折，二人成为了好友。此时，细凤回港寻找奕龙，雪娥幼子志基利欲薰心，错手杀了细凤养子郑伟，更冒认是细凤之子，期间，志基因恐雪娥泄露真相而错手将她杀死。志光见其弟丧心病狂，决大义灭亲，与奕龙联手对付志基……
问题：《人在边缘》是哪个公司制作的电视剧？
答案：香港电视广播有限公司

<|endoftext|>

文章：虚拟战场空间（Virtual Battle Space，简称 VBS或VBS1）是波希米亚互动工作室为国家军事训练及教导指挥而开发的一款战术训练使用的3D软件，作为一款国家军用战术训练软件，只供给国家军事组织使用，不是作民用娱乐的，应用范围当今美军及许多北约国家正规部队及军事组织的专业军事训练，虚拟战场系统的操作玩法都是以民用娱乐的武装突袭以及闪点行动大至一样，只是比这两款游戏的内容较专业化以及没有关卡任务内容。虚拟战场系统应该也可以算是一只武装突袭以及闪点行动的游戏，内容比较专业化版的军用战术训练游戏。虚拟战场系统软件发行时间为2002年。在一些中国以及外国网站亦有流传软体的BT下载。虚拟战场系统与民用娱乐的武装突袭也可以多人联机，是能够支持32人以上的联机连线对战。同样虚拟战场系统是自带任务编辑器，创建、编辑、保存以及修改战斗不同任务，编辑不同武器、载具、单位类型、战术、活跃程度以及也可以配置电脑AI。
问题：虚拟战场系统和民用娱乐的武装突袭以及闪点行动主要有什么区别？
答案：内容较专业化以及没有关卡任务内容

<|endoftext|>

文章：2008年亚洲联赛冠军杯是第 27 届亚洲联赛冠军杯，在2008年3月12日展开小组赛，并于2007年12月17日进行小组赛的抽签。作为卫冕冠军，浦和红钻自动晋级八强，可惜红钻却于准决赛败于同国的大阪飞脚，无缘卫冕；日本球队则连续两届成功闯入决赛。澳洲球队自上届首次参赛后，于本届赛事即有球队能晋级到决赛。最终，大阪飞脚于决赛以 5–0 轻取澳洲的阿德莱德联，首夺锦标。另一方面，由于下届赛事开始更改制度，冠军球队不会自动获得卫冕资格，因此于2008年日职中未能进入前三位置的大阪飞脚，最终只能凭夺得2008年日本天皇杯冠军而获资格参与下届赛事。本届比赛共有 29 支球队参加，印尼球队退出本届比赛，印尼原本拥有 2 个参赛名额，但由于该 2 个名额在2008年1月前都不能产生。亚足联决定把该 2 个名额分给越南及泰国，每国由原来 1 个的名额加至 2 个。小组赛共有六个比赛日，分别是2008年3月12日、3月19日、4月9日、4月23日、5月7日和5月21日。小组排名根据以下的次序：淘汰赛抽签仪式于5月24日于亚洲足协总部举行。半准决赛首回合于9月17日进行，次回合则于9月24日进行。首回合次回合准决赛首回合于10月8日进行，次回合则于10月22日进行。首回合次回合决赛首回合于11月5日进行，次回合则于11月12日进行。首回合次回合
问题：印尼退赛后的两个名额被分配给哪两个国家？
答案：越南及泰国

<|endoftext|>

文章：《雪山飞狐》（）是香港电视广播有限公司根据金庸所著的武侠小说《雪山飞狐》及《飞狐外传》合而为一改编而拍摄制作的古装武侠剧集，全剧共40集，监制王天林，于1985年10月14日至12月6日期间在无线电视翡翠台首播，此剧为无线电视18周年台庆剧，此剧于1988年1月下午2:15-3:15, 1990年1月深夜, 2014年1月2日至5月2日星期一至五上午10:00-10:30在翡翠台重播。明末闯王破京，吴三桂引清兵入关，将闯王围困于九宫山。闯王派出身边三大卫士分别姓苗、范、田去突围召援，祗留下第四名姓胡卫士护驾。不料苗、范、田三名卫士领得援军前来救驾时，发现闯王已失踪，而姓胡卫士却投靠了吴三桂，三人立志追杀姓胡卫士报仇。其实，姓胡卫士是假意效忠吴三桂，静待机会助闯王复国。此后，苗、范、田和胡家后人因不知内情而互相仇杀，及至胡家第四代胡一刀；胡一刀因上代誓言保密百年期满，本欲将真相告知三家以了结仇怨，但三家后人因争夺明室宝藏，结果葬身冰洞。胡一刀始终无法说出真相，唯有将事实写下并封于洞内以警惕世人，而胡一刀亦打算与夫人退隐江湖。及后田家第四代田归农布局令胡一刀与苗家后人苗人凤决战，并暗中下毒杀害胡一刀夫妇二人，胡夫人临终前将初生的胡斐交予忠仆平四，平四带胡斐逃亡，并誓要查明真相。 胡斐专心习武，练成胡家刀法。他在追杀苗人凤途中邂逅神秘女子袁紫衣，因求药医治苗人凤而结识了药王之徒程灵素，两人更成莫逆之交。期间，苗人凤女苗若兰亦对胡斐产生爱慕之情……最终胡斐得知父死于苗人凤刀下，两人遂展开生死决斗……
问题：《雪山飞狐》的监制人是谁吗？
答案：王天林

<|endoftext|>

文章：《二十二史考异》又名《廿二史考异》，清代钱大昕撰，100卷，附三史拾遗五卷、诸史拾遗五卷。钱大昕少年专心史学，四十岁开始撰写《二十二史考异》，“岁有增益，卷帙滋多”，至五十五岁编定为一百卷。嘉庆二年（1797年）全书刻成。《二十二史考异》系统地考证二十二部正史，尤以《元史》费力极多。《二十二史考异》于二十四史中仅缺《旧五代史》和《明史》。与赵翼《廿二史劄记》、王鸣盛《十七史商榷》并称清代三大史学名著。梁启超认为此书成就可比王引之的《经义述闻》。林理炯称赞《廿二史考异》乃钱大昕一生精力所注之结晶。周振鹤曾比较钱大昕、赵翼、王鸣盛三人，并指出三人之学问有龙、虎、狗之别，钱大昕《廿二史考异》是“点石成金”，赵翼《廿二史劄记》是“披沙沥金”，至于王鸣盛《十七史商榷》最差，是脸上贴金之滥竽。吴绍烈以《廿二史考异》与《宋史》互校，指出钱大昕考证中的一些失误。
问题：《二十二史考异》是谁撰写的？
答案：清代钱大昕撰

<|endoftext|>

文章：共和国广场（捷克语：Naměstí republiky）是捷克城市比尔森古城的一个广场，规模为552 x 627 英尺 ，是捷克最大的中世纪广场之一。自13世纪末比尔森创建城市起，该广场和已经存在。在这个长方形广场周围，是由直角相交的街道划分出的规则的住宅街区。考古学家鉴定，此处自13世纪铺设木质地面。1859年，广场 铺设了鹅卵石，后来改铺沥青。周边建筑以哥特式和文艺复兴风格占据优势。在东部的庭院内，仍保留有中世纪城墙的残余。广场的南部保护得最好。许多建筑物设有2或3层地窖，用于保存食物、水井或污水坑。最重要的地标为圣巴尔多禄茂主教座堂（1295年兴建，1993年成为主教座堂）、比尔森市政厅（自1496年起）和圣母玛丽亚黑死病纪念柱（1681年），全部位于广场的北部。
问题：重要的地标性建筑主要位于共和广场哪里？
答案：北部

<|endoftext|>

文章：尤金·库克·宾汉（，），也译作宾厄姆，美国化学家。曾任拉法耶特学院化学系教授与系主任。宾汉和马尔克斯·雷纳一起开创了流变学这一学科，并于1929年创造了“rheology”（流变学）这一名词。宾汉在流变学的理论研究和实际应用方面均有较多贡献，最著名的是提出宾汉模型，在模型中，当应力小于某一临界值时，流体呈现纯弹性体特征，应变速率为零。当应力大于临界值时，流体呈现为牛顿流体。符合这一描述的流体，即被称为“宾汉流体”。在宾汉担任美国化学会米制委员会主席时，曾发起在美国推广米制的运动 。1948年宾汉逝世后，流变学协会每年颁发宾汉奖章，为流变学领域的最高奖赏之一。
问题：宾汉曾经担任过什么职位？
答案：曾任拉法耶特学院化学系教授与系主任。

<|endoftext|>

文章：美国与土耳其之间的关系可追溯到1947年实行的、旨在加强土耳其经济及军事自立的杜鲁门主义。多年来，美土两国通过密切的双边外交关系以及作为北约盟国中的两支最大军队之间的伙伴关系，使这一目标从冷战时期一直发展至今。2003年，由于土耳其议会决定拒绝让美国为首的盟军把土耳其作为进入邻国伊拉克的基地，美土关系出现紧张，但是两国政府后来发起，为加强战略合作建立了框架。2009年，在奥巴马宣布将分期从伊拉克撤出作战部队后，土耳其表示愿意为美国军事设备提供过境便利。同时有媒体报道，土耳其有可能成为伊朗恢复与美国关系的斡旋国。2011年叙利亚爆发内战后，由于美国支援叙利亚库尔德族民主联盟党武装力量对抗伊斯兰国，引致美土关系恶化。土耳其政府认为民主联盟党属于库尔德工人党分支，视之为恐怖组织。2016年土耳其政变后，土耳其政府指控流亡美国的土耳其教士法图拉·居连是政变幕后黑手，要求美国把居连遣返土耳其，美国政府则要求土耳其提供实质证据，否则不会遣返居连。2017年3月初，美国派遣少量美军进驻叙利亚北部曼比季，阻止土耳其攻击当地的叙利亚民主力量部队。
问题：美土关系第一次出现紧张是在什么情况下？
答案：2003年，由于土耳其议会决定拒绝让美国为首的盟军把土耳其作为进入邻国伊拉克的基地

<|endoftext|>

文章：陈襄（1017年－1080年）字述古，福州侯官人，世称古灵先生。生于宋真宗天禧元年（1017年），与陈烈、周希孟、郑穆友好，人称「海滨四先生」。庆历二年（1042年）进士，初任浦城县（今属福建省）主簿，历知仙居、河阳、蒙阳等县，因反对新法，曾请求神宗贬斥王安石、吕惠卿以谢天下。神宗时，出知明州。庆历八年（1048年）到仙居任县令，“民尚朴野，罕知读书”，“民穷多变，监狱患满”，又逢县境大水，著手赈济灾民。卒于神宗元丰三年（1080年）。摸钟辨盗电视剧《包公》里有这样一幕：包公让嫌疑人在黑暗中去摸一口大钟、从而找出真正的盗贼，其实这个故事就是嫁接自陈襄。事见，苏洵写了《钟能辨盗》，而在沈括写的《梦溪笔谈》中也记载了这个故事。陈襄任建州浦城知县时，有一家遭到了盗窃，抓到几个嫌疑人，但不知道谁确实是小偷。于是陈襄哄骗他们说：“某庙里有一口很灵验的钟，能分辨谁是小偷。”他派人把那口钟抬到官署后阁，祭祀起来，又带领这一群囚犯站到钟前，宣布说：“没有偷东西的人，摸这口钟，它不会响；如果偷了东西的人去摸，钟就会发出声响。” 祭祀完毕后，用帐子把大钟围起来，再暗地里让人用墨汁涂钟。之后，让嫌疑人一个个把手伸进帷帐里去摸钟，出来就检验他们的手，发现都有墨汁，只有一人手上无墨。陈襄对这个人进行审讯，此人不得不承认自己是盗贼。原来他是害怕钟响，没有敢去摸。
问题：陈襄被世人称为什么？
答案：古灵先生

<|endoftext|>

文章：石牌街道是中国广东省广州市天河区下辖的一个街道，始设于1987年3月20日，初为岗顶街道，同年8月3日更为现名。辖区总面积4.3平方公里，下辖22个社区，2005年总人口27万人，其中常住人口13万人，外来人口14万人。虽然该街道名为石牌，但由于其所在为石牌岗顶，而该街道初名是岗顶街道，广州地铁三号线把位于此处的车站命名为“岗顶站”，因此石牌街道辖下多被人称之为“岗顶”，称石牌多指石牌村附近一带。2010年，石牌街道辖22个社区和1个撤村改制公司。广州地铁三号线岗顶站、华师站黄埔大道、中山大道、天河路、天寿路、天润路、天河北路、龙口东路、龙口西路、龙口中路、石牌东路、石牌西路石牌小学、龙口西小学
问题：石牌街道辖下为什么多被人称之为“岗顶”？
答案：由于其所在为石牌岗顶，而该街道初名是岗顶街道，广州地铁三号线把位于此处的车站命名为“岗顶站”

<|endoftext|>

文章：权知高丽国事是1392年高丽大将和实际执政者、李氏朝鲜建立者李成桂向明朝申请册封时自称的头衔，意为“代理高丽国之事”。公元1388年，高丽末代国王禑王由于其王族长期的亲蒙古政策，意图联合蒙古打击成立不久的明朝。当时的高丽将军李成桂受命进攻辽东。李成桂却因故反对出兵，并且发动兵变，1392年在高丽都城开城废黜国王禑王，后李成桂以“权知高丽国事” 的头衔向明朝上表，称高丽国王长期亲蒙古，有辱社稷，企图自立为高丽王。朱元璋则口气冷漠，道“尔恭愍王死，称其有子，请立之，后来又说不是。又以王瑶为王孙正派，请立之，今又去了。再三差人来，大概李成桂要自作王。我不问，教他自作，自要抚绥百姓，相通来往”。后来李成桂改变策略，拟定两个国号——“朝鲜”（古号）和“和宁”（李成桂父亲李子春就仕之地）请朱元璋决定，朱元璋认为朝鲜乃是古代箕子受封之名，因此选了朝鲜二字，但是又因为李成桂乃是造反并“顽嚣狡诈”而迟迟不正式册封赐印。当时明朝与高丽之间还有辽金时代遗留下来的保州等领土争端。后李成桂子靖安大君李芳远的时候才正式被明朝册封为朝鲜国王。另外，高丽王朝建立者王建在被后唐明宗封为“高丽国王”之前，也自称“权知国事”。传统观点认为李成桂是信奉亲明，事大主义的高丽将军故而反对出兵，并且发动兵变，而近代历史研究认为 李成桂家族其实生活在蒙古人直接管辖的领地内。1255年，李成桂的高曾祖父李安社在图们江地区被蒙古皇帝蒙哥汗封为千户长和达鲁花赤，而在蒙古人是极少封外族为达鲁花赤的，因此推断李成桂其实是高丽系蒙古军阀出生。 而事大主义可能只是反对出兵，并且发动兵变的一个借口，借以谋求明朝的承认。
问题：权知高丽国事是什么意思？
答案：“代理高丽国之事”

<|endoftext|>

文章：《Y十M〜柳生忍法帖～》是改编自日本小说家山田风太郎同名小说的漫画作品，由濑川雅树作画。作品以「因果报应」为主题，时空设定在江户时代，是一出壮大的复仇剧。该作首次于2005年刊载于《周刊Young Magazine》第二十期，以不定期的方式进行连载。关于该小说及其他媒体版本的作品，详见柳生忍法帖。请参考柳生忍法帖。会津骚动后堀一族幸存的七名女性，留下姓名誓要亲手讨灭加藤家及会津七本枪。可是这七名女性本身都未曾习武，对武术可说是一窍不通，于是拜柳生十兵卫为师，希望能手刃仇人。七位本身都是享誉会津藩的出色美女。加藤明成模仿父亲加藤嘉明昔年贱岳七本枪的威名而组成的队伍，全是会津藩芦名族的武术高手，性格与明成一样残忍好杀。
问题：《Y十M〜柳生忍法帖～》这部漫画改编自谁的作品？
答案：日本小说家山田风太郎同名小说

<|endoftext|>

文章：夜刀神（日文：）亦称为夜刀之神，乃是日本传说中的蛇神，为土著神（原住民之神），见载于日本地方志《常陆国风土记》中。相传夜刀神是一条长有锐角的长蛇，见过祂便会招致灭族之祸，是为人类带来灾祸的蛇神。神名中的「やと」具有「谷」之意，亦即山谷或芦苇塘之类的地势，代表夜刀神多出没于此地带。据《常陆国风土记》所载，在常陆一带的新辟田地间常出现为数甚多的蛇群（也就是夜刀神）作恶，妨碍农务。这些夜刀神有著像蛇一般的身躯，头上长有尖角，往往率群而来；且据说当人类目击夜刀神的话，其家门必会破亡，甚至子孙灭绝。当时，有一位名为箭括麻多智之人想要在此地开垦，遂打杀驱逐夜刀神直至高山之下。后来他在山脚与农村之间竖立标记，向蛇群表示：「此山上乃众夜刀神的领域，山下农田则属于老百姓的工作范围。今后我辈将对众神奉祀有加，且世代敬祭，只祈求众神莫对我辈怨恨。」于是麻多智设立爱宕神社以祭祀这些夜刀神，并将此习俗代代相传，至今不绝。孝德天皇时期，壬生连麿（或称壬生连麻吕）割茨城地八里、合七百余户另置立方郡。壬生连麿命人占有山谷土地，并在池塘旁筑堤；此举引起夜刀神再次聚集起来。壬生连麿知道此事后便大声说道：「我之所以要修建此池，乃是为了百姓的生活著想，究竟是什么神祇不服从天皇教化？」他更下令给役工，倘若在池边看到任何蛇虫鼠蚁、小鱼杂物，尽管随意施杀。结果这批夜刀神果然隐匿起来，不敢为害；而这方池塘今号「椎井」。箭括麻多智竖立标记，区隔人类与神灵生活的界线，达到两造相安无事的境界。一般夜刀神为水神的表征，人类开垦山林原野而发展农业稻作，故祭祀夜刀神乃是为了祈求水利顺遂。《茨城县史》作者志田谆一认为，《常陆国风土记》编纂者（通说是以藤原宇合为主的作者群）受到浓厚的儒教思想影响，将在地的「旧闻轶事」改以儒教化、合理化地改写。既然传说见了夜刀神会招致灭族，显见此神祇是跟农耕息息相关的国魂神。《常陆国风土记》所载之箭括麻多智为了开垦新土地，教导人民祭祀夜刀神，而掌管祭祀的内容即是受到儒教影响。至于身为国造的壬生连麿，其职务便是祭祀国魂神，祈求该地农获丰收。岂料壬生连麿向夜刀神叫嚣，其实象征著斥责不崇敬当地国魂神的。现代日本大众文化中也常出现夜刀神的角色。
问题：据说当人类目击夜刀神的话，会有什么遭遇？
答案：其家门必会破亡，甚至子孙灭绝

<|endoftext|>

文章：牧羊人运动、牧人运动（"Shepherding Movement"），又称为门徒训练运动（"Discipleship Movement"），是开始于1970年代，美国灵恩派教会中的一个影响和争议都很大的运动。这个运动强调新约圣经中“彼此互相”的教义，以及提摩太后书2章使徒保罗描绘的导师关系。牧羊人运动开始于4位著名的灵恩派教师：Bob Mumford、叶光明（Derek Prince）、Charles Simpson和Don Basham，是针对佛罗里达州南部一项灵恩派事工的道德破产作出的回应。这4个人目击了这个失败，感到他们在生活中缺少互相负责任的建构，使得他们易受攻击。他们还感到灵恩运动正在变得个人主义和主观。这些认识使他们决定在生活和事工中彼此互相顺从。Ern Baxter后来也加入了这个团体的核心领导层，他们被称为“劳德代尔堡五人”（"Fort Lauderdale Five"）。
问题：牧羊人运动是何时开始的？
答案：1970年代

<|endoftext|>

文章：吉林省实验中学始建于1948年，校址在吉林市北山脚下，时名为吉林市联合初级中学。1950年，学校更名为吉林省立第一中学，随后，学校于1955年随吉林省政府迁至长春，座落于美丽的南湖之滨，名为吉林省实验中学。吉林省实验中学经常被称为“实验园”，是吉林省教育厅直属、省首批办好的重点中学，是吉林省首批示范性高中，与东北师范大学附属中学(附中)、长春市第十一高中(十一高)、长春市实验中学(市实验)并称为“吉林省四大名校”。实验中学还是国家教育部指定的基础教育实验基地校，同样也是清华大学、北京大学等全国名牌重点大学生源基地校。吉林省实验中学始建于1948年，是省教育厅直属的首批重点中学。半个世纪以来，学校在教育教学实践中形成了“笃学、践行、求是、创新”的校风；“严谨、多思、善诱、精深”的教风；“刻苦、灵活、互助、进取”的学风，赢得了社会各界的广泛认可。吉林省实验中学占地面积近10万平方米（160多亩），建筑面积8万平方米。有理、化、生实验室9个；学生阅览室2个；语音室2个；计算机室5个；600台电脑。多媒体教室25个；教师电子备课室1个；校园电视台1个；图书储藏室2个。有400米跑道的运动场和600平方米的风雨篮、排球场，体育艺术中心设有游泳池、篮排球馆、各类器乐排练室等体育艺术活动场所。现有79个教学班，近5000名学生。教职员工248人，有228名任课教师，其中特级教师8名，高级教师84名，中级教师59名，研究生以上学的教师有80名，有国家级骨干教师8人，省级骨干教师25人，市级学科带头人16人，有省级科研型名教师4人。有46名同志在全国各级各类学术团体中担任理事长、理事等职务。张熙恒
问题：吉林省实验中学在实践中形成了什么样的校风？
答案：“笃学、践行、求是、创新”

<|endoftext|>

文章：司马岐（），表字不详，河内温县人（今河南温县）。大司农司马芝之子，三国时曹魏官员。司马岐在司马芝死后继嗣关内侯，从河南丞转廷尉正，后迁陈留相。当时梁郡有些系狱多年的囚犯，案件牵连很多人，因而多年都未能解决。诏书后来下令将这些囚犯都移送到陈留郡的属县内，县于是要求送刑具去。但司马岐认为这些人的供词互相矛盾，而且受惯狱中的拷打，其实事情很易解决，不需要再让他继续这样囚禁。及后囚犯来到，司马岐去诘问囚犯，他们都不再敢作假证供，将整件事和盘托出，一夜之间就解决了案件，因而获升任廷尉。当时大将军曹爽专权，尚书何晏、邓飏等都作为其党羽。当时南阳人圭泰曾经出言指责他们，被捕并交给廷尉。邓飏审讯后打算判圭泰重刑，司马岐说是指邓飏是当朝重臣，不应该因私怨而枉法。而且指此举会令百姓不安。邓飏听后既惭愧又愤怒地离开。司马岐其后害怕他的说话会被邓飏追究而获罪，称病而离职。离职归家未到一年就逝世，年仅三十五岁。
问题：尚书何晏、邓飏等都作为谁的党羽？
答案：大将军曹爽

<|endoftext|>

文章：孙揆（），字圣圭。唐朝昭义军节度使。刑部侍郎孙逖五世从孙，进士出身。早年担任户部巡官。历官中书舍人、刑部侍郎、京兆尹。曾监斩一度称帝后来败亡的秦宗权。大顺元年（890年）八月，唐昭宗讨伐河东节度使李克用，任孙揆为副招讨使、昭义军节度使，李存孝率三百骑兵埋伏在长子谷，孙揆一战即溃，被俘虏，押往太原。李克用劝降孙揆，许以河东副节度。孙揆拒绝投降，大骂李克用：“我天子臣也，怎么能事你这个沙陀小儿！”李克用大怒，将他处以锯刑。锯不行，孙揆骂道：「死狗奴，锯人当用板夹，汝岂知邪？」最后刽子手找来木板锯死孙揆。孙揆至死，骂不绝口。赠左仆射。清朝皇帝乾隆曾言：「夫揆将兵趣潞中，路遇伏遭擒，是乃出其不意。至被执不屈，骂贼捐躯，大节卓然可纪。」著有《灵应传》。
问题：唐昭宗讨伐河东节度使李克用是在哪一年？
答案：大顺元年（890年）

<|endoftext|>

文章：澳门巴士1A路线是一条由澳门新福利公共汽车有限公司经营，往返筷子基和皇朝广场的巴士路线。本线一度全线采用五十铃JCR460型巴士行驶，曾于1989年改用三菱Rosa行走本路线。数年后本线主要以三菱FUSO及五十铃JCR460型行驶，间中亦有平治O814和猛狮13.230巴士行驶本线。后来丹尼士飞镖SLF投入服务后，就加入数部在本线行走，2008年本线大幅修改走线和缩短总站后，客量轻微下降，但用车变化不大，同年苏州金龙10米/12米巴士投入服务后，也不时会出现该款车行走。在2011年7月31日前，本线常见的车款如下：在2015年1月1日后，本线常见的车款如下：本线在2008年之前，由于同时途经住宅区（提督马路、沙梨头及下环）、商业区（皇朝）及出入境口岸（港澳码头），加上班次频密，与3及33路线并列新福利线王，几乎每班车都客满。2008年起，本线缩短路线至筷子基，失去了妈阁至提督马路沿线前往外港码头或皇朝的客量。但在傍晚繁忙时间，皇朝总站仍然排著长长的人龙，每班车仍是满载开出，客量仍不少。2007年9月3日，一辆无载客的1A路线大巴在妈阁总站开出时猛撞前面另一辆停泊站内的大巴车尾，撞击力令前车铲上行人道，撞毁一站长更亭。当时一名在更亭内的清洁女工幸及时逃出，惟逃生时疑受惊跌倒地上，手部撞伤，需往镜湖医院。
问题：2008年起，本线缩短路线至筷子基，失去了哪里的客量？
答案：妈阁至提督马路沿线前往外港码头或皇朝

<|endoftext|>

文章：天主教托莱多总教区（拉丁语：Archidioecesis Toletana、西班牙语：Archidiócesis de Toledo）是天主教会在西班牙设立的一个总教区，主教座堂设在托莱多的托莱多圣母主教座堂。根据教会传统，该教区于1世纪由圣雅各创立。313年在《米兰敕令》颁布后升格为总教区。托莱多总主教被尊为西班牙主教长。2011年，在当地729,200人口中，有教友638,500人，占辖区总人口87.6%、270个堂区、465名司铎、81名修士、877名修女。现任总主教为Braulio Rodríguez Plaza，荣休总主教为弗朗西斯科·阿尔瓦雷斯·马丁内斯枢机。
问题：谁被尊为西班牙主教长？
答案：托莱多总主教

<|endoftext|>

文章：卡卡啄羊鹦鹉（"Nestor productus"）是已灭绝的大型鹦鹉，喙突出。牠们的羽毛呈橄榄褐色，颈部及胸部分别呈橙色及稻草色。牠们生活在诺福克岛及菲利普岛的岩间及树顶。牠们是纽西兰卡卡鹦鹉的近亲。卡卡啄羊鹦鹉是由詹姆斯·库克（James Cook）于1774年在诺福克岛发现的，并由约翰·雷茵霍尔德·福斯特（Johann Reinhold Forster）及他的儿子福尔斯特（Georg Forster）所描述，正式的描述则是由约翰·古尔德（John Gould）于1836年所进行。牠们被狩猎作为食物或捕捉来作为宠物。自1788年至1814年间，诺福克岛成为了流放地，而1825年至1854年间则准备作为殖民地，卡卡啄羊鹦鹉的数目随之而大大减少。牠们于19世纪初就已经在野外灭绝，于1851年最后饲养的卡卡啄羊鹦鹉亦在伦敦死去。
问题：卡卡啄羊鹦鹉是谁发现的？
答案：詹姆斯·库克

<|endoftext|>

文章：乌巢之战是曹操与袁绍两军相争其中一部分，是官渡之战中最重要的一个环节。事件导致袁绍大军无粮食而溃败，曹操实力再为增强。汉献帝建安五年（200年），曹操得到天子，迁都许昌，于政治上取得优势，并平定多个势力，遂与河北大族袁绍于官渡（今河南中牟东北）决斗。曹操采用奇袭、声东击西之计、诱敌之计、霹雳车，并派出大将关羽，所以多次击败袁军。虽然如此，但袁绍军兵多粮足，曹操粮少，曹操不能支持下去，正巧袁绍手下谋士许攸来降，许攸献上奇袭一计，曹操言听计从，将袁军粮草全部烧毁，情况自此改变。曹操已经杀死吕布、平定袁术、降服张绣、夺回徐州、并击走刘备，收容关羽。而袁绍则将势力强大的公孙瓒消灭，将要与曹操决斗，争夺天下。200年，袁绍派陈琳写下檄文，指曹操祖父乃宦官，父亲是乞丐，靠金钱做得高官，曹操则把弄朝中大权，要将曹操讨伐。袁绍之后先后派颜良、文丑两员大将分别到白马、延津，皆被击败，两将双双被杀。许攸是袁绍谋士，因为贪财，所以被袁绍赶走，之后投奔曹操。曹操闻讯，说：「子远来了，大事可成！」再请许攸入座相谈。许攸问到：「贵军军粮可以用多久？」曹操答曰：「尚可支持一年。」许攸再说：「哪有这么多？说真的吧！」曹操再答：「还可以支持半年。」许攸说：「难道你不想打败袁绍吗？为何不说真话？」曹操说：「跟你开玩笑而已，其实军粮只剩此月的份量。」许攸献计说：「今孟德孤军独守，既无援军，亦无粮食，此乃危急存亡。现在袁军有粮食存于乌巢，虽然有士兵，但无防备，只要派轻兵急袭乌巢，烧其粮草，不过三天，袁军自己败亡！」曹操听计后大喜，选精兵假扮袁军，马含衔枚，士兵拿著柴草向乌巢出发，遇上其他人问话时，皆回答：「袁绍怕曹操奇袭，派我们把守。」袁军不疑有诈，放其通行。到达乌巢后，曹军放火，营中大乱，大破袁军，粮草尽烧，斩领将眭元进、韩莒子、吕威璜、赵叡等首级，割下淳于琼的鼻，杀士卒千余人，将他们所有鼻割下，连同牛、马的舌头一同送往袁军，袁军将士大惊。曹操问败将淳于琼：「你今天弄成这样，是甚么缘故？」淳于琼答：「胜负乃天所控制的，问我干甚么？」曹操欲想留下淳于琼性命，许攸指，淳于琼日后看到自己的样子必然痛恨曹操，曹操斩淳于琼。
问题：乌巢之战是哪一场战役？
答案：是曹操与袁绍两军相争其中一部分，是官渡之战中最重要的一个环节。

<|endoftext|>

文章：神秘的流星（法语：L'Étoile mystérieuse；英语：The Shooting Star）是丁丁历险记的第十部作品。作者是比利时漫画家埃尔热。本作于1941年开始以黑白两色在报纸上连载。1942年以彩色形式出版。这也是丁丁历险记中第一部直接以彩色形式出版画册的作品。故事的主线是丁丁与他的小狗白雪前往北冰洋对一颗流星进行探险的故事。流星擦过地球，陨石坠落北冰洋！科学家发现陨石蕴含未知的新金属，这个惊天大发现，吸引了欧洲顶尖的科学家联同丁丁和哈达克船长组成考察队，乘坐"曙光号"到北冰洋寻找陨石，取出样本做研究。当消息传到以利字当头的商人耳中，商人一心借此发大财，出动"培里号"与"曙光号"在北冰洋争分夺秒，誓要成为第一个发现陨石的人。陨石最终花落谁家？
问题：《神秘的流星》的作者是谁？
答案：比利时漫画家埃尔热

<|endoftext|>

文章：努马·德罗茨（Numa Droz，）是一位瑞士政治家。努马·德罗茨是瑞士自由民主党成员。努马·德罗茨出生于瑞士西北部纳沙泰尔州的拉绍德封（La Chaux-de-Fonds），1871年当选纳沙泰尔州议会议员，1872年当选瑞士国家委员会委员。后成为瑞士联邦委员会委员（1875年-1890年）。他于1875年12月18日当选为联邦委员会委员，至1892年12月31日卸任。在任期内，他主要主持领导了以下部门的工作：他于1881年和1887年两度出任瑞士联邦总统。努马·德罗茨1899年在瑞士伯尔尼去世。在纳沙泰尔，有以他的名字命名的努马·德罗茨广场。在拉绍德封，一条大街被命名为努马·德罗茨大街。
问题：努马·德罗茨是哪一党派的成员？
答案：瑞士自由民主党成员

<|endoftext|>

文章：《思草纸》（琉球语：，汉字表记：，罗马字："Omoro Sōshi"），琉球第二尚氏王朝时期的一部祝词集，也被冲绳学学者当作是历史上最早的一部琉歌集，1531年至1623年间由琉球国朝廷主持，编纂而成。原文是以日本平假名记录的琉球语（其间夹带少量汉字）。据冲绳学学者伊波普猷考证，「」在琉球语中是「思考」（琉球语：，汉字表记：）的意思，是古代琉球群岛特有的一种祝词；而「」一词来源于日本语，是「草纸」的意思。这部祝词集收集了自12世纪以来琉歌作品，共22卷，记载有关国王、祝女、英雄、诗人、航海者的事迹，以及与风景、天象、战争、神话有关的琉歌，还有少量的爱情诗作，有重要史实价值。《思草纸》中所收录的祝词，最短的仅有两行，最长的有四十行，皆为韵文，盛行对句，因此被认为是后世琉歌的起源。但是，《思草纸》中的语言多为琉球古语，在现代的琉球语中已经不使用了。《思草纸》的编纂，共分有两个时期。最早是在尚清王时期的1532年，为颂扬先王尚真王的丰功伟业，尚清王下令编纂第一卷。此后70年间编辑中断。直到1613年，琉球国沦为萨摩藩的附庸国，琉球朝廷处处受到萨摩藩的制约，在政治上无所作为。为维持琉球人的传统文化和历史，尚丰王下令编纂第二卷。1613年至1623年间，又陆续编纂至22卷。※「／＼」为重复记号，实际在竖排文字中写作〳〵，形如拉长的假名く。
问题：《思草纸》共多少卷？
答案：22卷

<|endoftext|>

文章：王薄（），隋朝末期民变领袖之一。齐郡邹平（今山东省内）人。隋炀帝大业七年（611年）十月，王薄因兵役繁重，与同郡孟让首先起兵反隋，占长白山（今山东章丘境内，非东北的长白山）为根据，自称「知世郎」，作《莫向辽东浪死歌》，号召群众反对出征高句丽。王薄起义后，农民争相归附，短短一年间人数发展到数万人，几度击败官军，后引军向南渡河，转掠鲁郡时被隋将张须陀败于泰山下，兵力损伤至仅余万人，王薄被迫往北渡过黄河逃窜，但仍被张须陀追至临邑击败。王薄只好再度北上与孙宣雅、郝孝德等部联合，聚众十多万再攻章丘，但仍为张须陀率两万兵马击溃。唐高祖武德二年（619年），王薄投降了起兵反隋并杀死隋炀帝的宇文化及，但宇文化及不久便被被窦建德领兵包围在聊城，王薄趁机投靠窦建德，开城引进窦军。不久，王薄又改投奔李渊，被任为齐州总管，曾出兵参加镇压徐圆朗，直到武德五年（622年）三月戊戌，李义满杀王薄。一说李义满兄子武意杀王薄。。
问题：王薄为什么会起兵反？
答案：兵役繁重

<|endoftext|>

文章：Xenomai是一个Linux内核的实时开发框架。它希望通过无缝地集成到Linux环境中来给用户空间应用程序提供全面的，与接口无关的硬实时性能。Xenomai项目始于2001年8月。2003年它和RTAI项目合并推出了RTAI/fusion。RTAI/fusion是Linux平台上的具有工业生产级别的实时自由软件开发平台，它基于Xenomai的抽象实时操作系统内核。2005年的时候RTAI/fusion项目又从RTAI中独立出来作为Xenomai项目。Xenomai基于一个抽象的实时操作系统核心，它可以被用来在一个有通用实时操作系统调用的核心上构建任意的实时接口。用来给用户程序提供接口的任意多个（可以是不同的）实时操作系统的接口被构建在同一个核心上。所有通用的系统调用都是由这个核心来实现的。这些用户接口又被称作“皮肤”。虽然这两个项目有不少共同的想法，而且都支持RTDM实时驱动模块，但是实际上他们有很多不同之处。这些不同之处主要是由他们不同的目标和各自不同的实现方式造成的。RTAI项目致力于技术上可行的最低延迟；Xenomai除此之外还很看重扩展性，可移植性以及可维护性。Xenoami项目将对Ingo Molnar的PREEMPT RT实时抢占补丁提供支持，这又是与RTAI项目的一个显著的不同。
问题：何年RTAI/fusion项目又从RTAI中独立出来作为Xenomai项目？
答案：2005年

<|endoftext|>

文章：丹波、为JR西日本京都站～福知山站间经由山阴本线运行已取消的特别急行列车。临时列车会延长福知山以西、城崎温泉站。多数与特急「舞鹤」在京都・绫部间并结运转。和城崎号合并之后的详情，请参阅「城崎」代表色为青色。因目的地是JR西日本支社的所在地。这是丹波1・3・5・7・4・6・8号的编成这是丹波9・2号的编成京都站 - 二条站 - 龟冈站 - 园部站 -（日吉站）-（胡麻站）-（和知站）- 绫部站 - 福知山站「丹波」名称由来是旧国名（令制国）的丹波国。「丹波」即代表以京都府北部・兵库县北东部为目的地的列车。在1960年到1986年间有大阪站～城崎站（现：城崎温泉站）经由福知山线・山阴本线・舞鹤线・宫津线准急列车・急行列车「丹波」（）运行。
问题：「丹波」即代表以什么为目的地的列车？
答案：京都府北部・兵库县北东部为目的地

<|endoftext|>

文章：林郁夫（，），原奥姆真理教的干部成员，出家名为。入教前是医生。奥姆真理教实行省厅制后担任「治疗省大臣」。是东京地下铁沙林毒气事件的其中一名行凶者，被判处无期徒刑。他和同样是教团干部的林泰男虽然同姓，但没有亲戚关系。林郁夫1947年出生于东京都品川的一个执业医生家庭。先后就读于庆应义塾中等部和庆应义塾高等学校。大学毕业于庆应义塾大学医学部，之后留学美国。归国后在茨城县东海村的医院工作。1989年开始相信奥姆真理教；1990年5月辞去工作带同妻子一起出家信教，很快成为麻原彰晃其中一个最信任的助手，他成为教团中的「师长」，以及东京都中野区教团附属医院院长。1994年成为奥姆真理教的「治疗省大臣」，主要负责研究「奥姆菜单」，管理「奥姆医院」，向信徒注射迷幻药LSD，「治疗」信徒中的动摇者，更有削去信徒指纹的行为。1995年轰动世界的东京地下铁沙林毒气事件，他是执行者之一。他携带两个用报纸包裹著的装有沙林毒气的容器进入千代田线后，在新御茶之水站擢穿容器后离去。他散播的毒气造成2人死亡，231人受伤。据他自己的回忆所称，擢穿容器之前，他曾经十分犹豫，自己行医多年就是为了不断拯救病人，但是如果擢穿容器的话，列车上的所有人就会在他面前倒下。他几次想放弃，但是最终还是相信这是为了崇高的目标而下手了。在行凶后，他没有躲避起来，而是回到奥姆真理教的一个分部。10多天后的4月8日，他在石川县穴水町的路上被逮捕，当时怀疑他正在偷窃放置在路上的自行车而以盗窃罪被捕。被捕初期，他拒不合作，在狱中进行绝食，还宣扬「警察和奥姆真理教的战争」。控方最初也因他曾犯有杀人、绑架、监禁等罪行而指控他为「杀人机器」，请求判处死刑。后来他全面交代犯罪事实，使地下铁沙林事件的具体经过得以公诸于众，还协助指证麻原彰晃。他本人也表示对自己的所作作为感到惭愧，令控方主动改为请求判处终身监禁。1998年5月，东京地裁判处他无期徒刑（其它4名与他一起执行地下铁沙林袭击任务的人都判处了死刑）。1998年，他的回忆录《奥姆与我》（）在文艺春秋发表，描写了自己作为一个受过高等教育的人，帮助麻原彰晃从事肮脏行径的过去。回忆录的收益全部赠予受害者以及家属。
问题：林郁夫出生在什么样的家庭？
答案：执业医生家庭

<|endoftext|>

文章：奥古斯丁·彼拉姆斯·德堪多（）是瑞士植物学家，他首先提出了“自然战争”的概念，也因此启发了达尔文。德堪多出生与日内瓦，祖先来自法国的普罗旺斯，童年时身体虚弱，但学习很好，对文学尤其喜好，但大学时反而学习科学，并投身到植物学的研究。1796年，他到了巴黎，1799年出版了四卷本的《肉质植物历史》，1802年出版了《黄耆类》，引起了居维叶的注意，他因此成为法兰西学院中居维叶和拉马克的助手，1803年至1815年，拉马克委托他在第三版《法国植物》中写序言《植物学的基本原理》，他的这篇文章第一次提出植物分类应该服从自然原则，而不是林奈的人为分类原则。1804年，他获得背离医学院的医学博士学位，出版了《植物的医学用途试验》，1806年出版了《法国蔷薇的植物学分类》，在其后的6年中，因法国政府的聘请，每年夏季都进行对法国全国植物和农业的普查，1813年，出版了普查结果。1807年他被聘请担任蒙彼利埃大学医学院的植物学教授，1810年，被任命为当时这个大学科学学院新设立的植物学部主席。在蒙彼利埃，1813年出版了《植物学基本理论》。1816年，他回到日内瓦，受州政府聘请担任新设立的自然历史部主席，他的后半生致力于完善他的植物分类的自然系统，但很快他发现个人无法全部完成这个庞大的工程，1821年，只出版了两部《植物界自然系统》，于是他于1824年开始，编著更为概括的《植物界自然系统概论》，但即使这部书也只完成三分之二，只出版了七部，他的健康很快恶化，在日内瓦逝世。他首先提出了“自然的战争”理论，指出物种之间在进行战争，不同的物种为了争夺空间互相之间在进行战争。达尔文于1826年在爱丁堡大学研究了他的自然系统分类， 1839年他访问英国时，达尔文请他共进晚餐，和他讨论了他的理论，启发了达尔文的自然选择原理。巴西坎多豆属（"Candolleodendron"）和燕子狸藻亚属（"Candollea"）是以他命名的。他去世后，他的儿子阿尔方斯·德堪多继承他的事业，继续完成他的《概论》。
问题：“自然战争”的概念启发了谁？
答案：达尔文

<|endoftext|>

文章：肯波拉圣吉奥瓦尼（），当地方言旧称Campura San Giuvanni或Campura Santu Janni，是意大利行政区划之直辖市，位于科森扎省与卡坦札罗省边界。经济是基于农业及旅游, 自1950年代以来，已培养和发展红洋葱, 出售到国内与国外市场。在过去二十年之内，出口这红洋葱产品，再加上其他商业活动对于当地经济有利。当地也是海滨度假胜地。2003年位于肯波拉的码头落成，可便捷地连接另一个旅游胜地埃奥利群岛。对外交通方面，本村位于SS18公路上，有铁路，并仳邻A3高速公路，可通往拉梅齐亚泰尔梅国际机场。肯波拉圣吉奥瓦尼是位于第勒尼安海岸一座十四世纪的大塔是唯一显著的建筑物。肯波拉圣吉奥瓦尼领土可分成以下几个村庄:卡拉布里亚美食通常来自于农业和渔业传统。它包括简单菜肴，复杂糕点及猪肉，香肠等。典型的菜肴例如：当地葡萄酒显著，特别是红葡萄酒; 最著名的是savuto和盖洛品种。
问题：肯波拉圣吉奥瓦尼的经济基础是什么产业？
答案：农业及旅游

<|endoftext|>

文章：纽约三一教堂（）位于纽约市曼哈顿下城的百老汇大道79号（百老汇大道与华尔街的交汇处），是圣公会纽约教区的一座古老的堂区教堂。1696年，英国圣公会购买这块土地兴建新教堂。目前的教堂祝圣于1846年5月1日基督升天节，当时是曼哈顿下城最高的建筑，是进入纽约港船只的欢迎灯塔。它被认为是哥特复兴式建筑的经典实例，1976年被列入国家史迹名录。1696年，州长本杰明·弗莱彻通过了在曼哈顿下城卖地建设新的教堂。1697年五月六日威廉三世国王以每年60桶（一桶约等于8加仑） 麦子为租金， 租给了教区。第一位主教是威廉姆维希，他在这个教堂任职49年，死于1746年。2001年9月11日，世界贸易中心的坍塌撞倒了教堂院内生长了一个世纪的无花果树。三一教堂是纽约市最大的土地拥有者之一。
问题：纽约三一教堂的建筑风格是什么样子的？
答案：哥特复兴式建筑的经典实例

<|endoftext|>

文章：烯酮是含有RC=C=O结构的有机化合物的统称。赫尔曼·施陶丁格在烯酮研究方面作了很大贡献。最简单的烯酮是乙烯酮，分子中两个R都是氢原子。由于积聚双键的存在，性质很活泼，易加成及聚合。乙烯酮是无色有强烈气味的气体，刺激性和毒性很大，熔点-150.5°C(-239°F)，沸点-56.1°C(-69°F)。烯酮含有两个正交的π键，化学性质很活泼，是很好的酰基化试剂。它可以二聚生成二乙烯酮的衍生物，也可与富电子的炔烃发生[2+2]环加成反应生成环丁烯酮衍生物。二醇（HO-R-OH）与二烯酮（O=C=CH-R'-CH=C=O）反应，生成聚酯含有(-O-R-O-CO-R'-CO-)重复单元。乙烯酮与乙酸反应生成乙酸酐，工业上合成乙酸酐即是利用此法。
问题：什么是乙烯酮？
答案：乙烯酮是无色有强烈气味的气体，刺激性和毒性很大，熔点-150.5°C(-239°F)，沸点-56.1°C(-69°F)。

<|endoftext|>

文章：，是冷湖行政区下辖的一个镇，因境内呼通诺尔湖（维吾尔语：异常冰冷的湖泊）而得名，中国重要矿区之一，冷湖镇是冷湖行政区仅有的一个镇，也是冷湖行政区唯一一个乡级行政区。冷湖位于青海与新疆和甘肃的交界地区，地处柴达木盆地西北边缘。该地东接大柴旦行政区，西接茫崖行政区，北连甘肃阿克塞哈萨克族自治县，西北连新疆巴音郭楞蒙古自治州若羌县，总面积1.8万平方公里，人口2.4万人（2007年）。原为无人区，1954年发现石油后开始建设，1959年青海石油管理局迁至冷湖，1959年设立冷湖市，1964年降格为镇，1992年升级为行政委员会。冷湖气候恶劣，终年寒冷多风，少雨干旱，发育有大量雅丹地貌。经济以矿业为支柱，其中尤以石油开采为重要，另外还有芒硝、食盐、氯化钾和氯化锂等。2007年全区GDP4.8亿元人民币。下辖以下地区：
问题：2007年，冷湖镇的GDP是多少？
答案：2007年全区GDP4.8亿元人民币

<|endoftext|>

文章：斯蒂芬岛异鹩（"Xenicus (Traversia) lyalli"）是纽西兰斯蒂芬岛的一种雀，主要吃昆虫。牠们都是岛内的居民，且已经灭绝。斯蒂芬岛异鹩的学名是为纪念灯塔的助理David Lyall，因为是他发现这种雀鸟的。原先斯蒂芬岛异鹩是分类在独立的"Traversia"中，这个属是为纪念Henry H. Travers，因他购买了多个标本，而后来牠们被分类在刺鹩属中。牠们并非真正的鹪鹩科，只是一种外表相似的原始雀鸟，属于刺鹩科。根据考古学的发现，斯蒂芬岛异鹩是分布在纽西兰的主岛中。牠们的消失可能是因波利尼西亚鼠的掠食。但是牠们不懂得飞行，如何能跨越3.2公里的海洋到达斯蒂芬岛就不得而知了。流传较广的有关斯蒂芬岛异鹩灭绝的原因常是错误的，如传说于1894年，被灯塔看更的猫所消灭，莱昂内尔·沃尔特·罗斯柴尔德（Lionel Walter Rothschild）指一只猫就杀死了所有的斯蒂芬岛异鹩。根据历史纪录，蒂芬岛异鹩并非由守灯塔人所携带的单一猫只灭绝，而是由守灯塔人所饲养的家猫逃逸后繁殖为野化家猫群体，从而掠食并于1895年消失的。另外，岛内原初都是森林，因开发而令牠们失去栖息地也是成因之一。斯蒂芬岛异鹩只有15个标本，分别如下：
问题：斯蒂芬岛异鹩的居住地是哪里？
答案：纽西兰斯蒂芬岛

<|endoftext|>

文章：刘氏鳄属（学名："Lewisuchus"）是主龙类爬行动物的一属，身长约1公尺，生存于三叠纪中期（拉丁尼阶）的阿根廷，约2亿900万年前。刘氏鳄属于恐龙形类的西里龙科，这是一群恐龙的原始近亲。属名是以美国化石挖掘家Arnold Lewis为名。某些原本的刘氏鳄化石，现已重新归类到其他属，而剩余部份可能属于伪兔鳄。科学期刊《自然》在2010年的一份文章，指出刘氏鳄、伪兔鳄可能是相同物种，两者的体型接近、化石被发现相同地层，但是两者的化石重复部位少，无法做出详细鉴定、结论。由于刘氏鳄的命名时间，比伪兔鳄早了15年，如果两者是相同动物，刘氏鳄将具有学术上的优先权，而伪兔鳄是刘氏鳄的次异名。
问题：为什么以此为属名？
答案：以美国化石挖掘家Arnold Lewis为名。

<|endoftext|>

文章：凹吻鲆（学名：，又称蒙鲆，俗名比目鱼、扁鱼、蒙鲽、残鲆、异鳞鲆）为辐鳍鱼纲鲽形目鲽亚目鲆科鲆属的一种鱼类。本鱼分布于印度－太平洋区的热带水域，包括西达毛里求斯、马尔代夫群岛、南达大赫的岛、东达中美洲可可斯群岛、北达日本南部以及台湾屏东到西沙群岛等，属于热带暖水性底层海鱼。该物种的模式产地在南太平洋塔希提或大海地岛。水深3至150公尺。本鱼体极侧扁，呈卵圆形；口小，双眼位于左侧，两眼间距宽且眼前无棘。体色随环境而改变，大致上呈棕褐色，具有许多美丽的圆形花斑，鱼体中后具三角形大斑。雄鱼的胸鳍鳍条延长，有时达尾部，背鳍软条96至104枚；臀鳍软条74至81枚，体长可达45公分。本鱼栖息于珊瑚礁海域的礁沙混合区，将鱼体埋于沙中，活动力差。仔稚鱼期行浮游生活，身体左右对称，随成长而变态。肉食性，以底栖无脊椎动物为食。可做为食用鱼或观赏鱼。
问题：凹吻鲆分布于哪一区的热带水域？
答案：印度－太平洋区

<|endoftext|>

文章：维珍尼亚·阿普伽（, )，美国医生，专科麻醉及儿科。她是麻醉学及畸形学的领先学者，被认为是新生婴儿科的始创人。阿普伽新生儿评分是全球最广泛使用的新生儿评估方法，此法大幅减少婴儿死亡率，亦令阿氏广为人知。1929年毕业于曼荷莲学院，1933年哥伦比亚大学医学院毕业，1949年成为该院正教授。 1959年，于约翰·霍普金斯大学获公共衞生学硕士。1953年首次推出阿普伽新生儿评分，用作快速为新生儿评估健康状况。阿普伽是哥大医学院首名女教授，在很长时间内亦是唯一的女教授。阿氏无结婚，1974年8月7日病逝于哥大医院。阿氏在生时获奖无数，1994年，美国发行一款以阿氏肖像为图之邮票。
问题：阿普伽是哪个领域的杰出人物？
答案：麻醉学及畸形学

<|endoftext|>

文章：斑点马鲛又名台湾马加䲠（学名：）为辐鳍鱼纲鲈形目鲭亚目鲭科马鲛属的鱼类，俗名马鲛。分布于印度尼西亚、印度、马来半岛、澳大利亚以及中国南海、台湾海峡、东海等海域，栖息深度15-200公尺，属于近海暖水性中上层鱼类，本鱼腹鳍间的突起小而两裂，泳鳔不存在，身体完全地覆盖著小鳞片，侧线有在前三分之一中背面而且腹地延伸的许多附加的分支，对于尾柄弯曲下来，侧边银白色与圆深褐色的斑点的几排散布于大约三不规则的列沿著侧线，第一背鳍薄膜黑色，背鳍硬棘15-18枚;背鳍软条18-24枚;臀鳍软条19-23枚;脊椎骨47-52个，体长可达76公分。该物种的模式产地在印度特兰克巴尔。 栖息在沿海水质混浊水域，会进行回游，属肉食性，以鱼类、甲壳类、乌贼等为食，为高经济价值的食用鱼及游钓鱼。
问题：斑点马鲛栖息深度为多少公尺？
答案：15-200公尺

<|endoftext|>

文章：M114是美国陆军在越战时期的装甲侦察车及装甲指挥车，由凯迪拉克生产。M114是一种低重量、低轮廓的装甲战斗车辆，开发目的是与M113装甲运兵车搭配，提供指挥及侦察用途。M114采用全履带配置，外型上与M113相似，具两栖能力，可由运输机运送及以降落伞空投。M114的原设计装有一个可360度旋转的封闭式炮塔，武器为一门白朗宁M2重机枪，由车长操作，有些衍生型甚至改用20毫米机炮。M114采用铝制车壳，空重为13100磅（5.94公吨），战斗全重为15093（6.846公吨），装有雪佛兰V-8引擎，可载3人，最高时速达每小时58公里。M114曾服役于越战，但很快被转送至欧洲作巡逻任务，主要原因是M114在作战时经常出现问题，车头长于履带令其越野能力有限，而M113除了车内可提供载人或载物空间外，甚至可以在改装后转换用途，因此M114在越战时期快速被军方抽起了。
问题：M114装甲车是哪个国家军队使用的装甲车？
答案：美国陆军

<|endoftext|>

文章：疣尾蜥虎（学名：）为壁虎科蜥虎属的爬行动物，俗名横斑蜥虎。广泛分布于（部分地区为入侵物种）：琉球群岛、朝鲜半岛、香港、澳门、台湾及中国大陆部分省份（海南、广东、云南、湖南）、印度尼西亚、菲律宾群岛、斐济、安达曼群岛、孟加拉、不丹、印度、伊朗、尼科巴群岛、巴基斯坦、尼泊尔、斯里兰卡、马尔代夫、马来西亚、新加坡、文莱、缅甸、越南、泰国、柬埔寨、所罗门群岛、澳大利亚部分地区（库克岛、昆士兰州、新南威尔士州、南澳大利亚、西澳大利亚、诺福克岛等）、关岛、索马里、南非、马达加斯加、毛里求斯、科摩罗群岛、萨尔瓦多、墨西哥、危地马拉、巴拿马、洪都拉斯、牙买加、开曼群岛、哥斯达黎加、尼加拉瓜、委内瑞拉、美国部分州分（夏威夷州、佛罗里达州、佐治亚州、德克萨斯州、新墨西哥州、俄克拉荷马州、密西西比州、路易斯安那州、阿拉巴马州、田纳西州、加州、亚利桑那州、北卡罗来纳州）、巴西等地；主要生活于热带和晚上常在屋檐下及墙上。该物种的模式产地在印度尼西亚爪哇。
问题：疣尾蜥虎的模式产地是哪里？
答案：印度尼西亚爪哇

<|endoftext|>

文章：董雷，北京人，是中国职业足球守门员。董雷从乙级联赛开始初露头角，2003年被八一签下，师从著名前国门李松海，结果还在绝对主力李松海之子李雷雷受伤期间成了八一的正选门将。2003赛季结束后，俱乐部解散，董雷被珠海中邦签下。董雷随中邦打入中超联赛，不但逐渐成为主力门将，更加曾经被列入国家队大名单。但是之后在2006年的联赛中曾经被撞导致右肾出血，休战了相当长的时间。2007年，他因为申花联城合并而进入上海申花，面对王大雷、张晨等的竞争，最终被俱乐部租借到新加坡联赛辽宁广原。但是他却在新加坡陷入了假球案，最终被判刑和罚款，回国后连年被俱乐部挂牌。2009年初，董雷租借至刚刚搬迁回上海的浦东中邦。2010年，他又与原申花第三门将张晨交换，再次返回了上海申花。2010年11月6日，上海申花在联赛最后一轮客场出战已经提前夺冠的山东鲁能，由于王大雷上调国奥队，邱盛炯受伤，董雷第一次也是最后一次代表申花出战正式比赛，不过球队以2-5告负。2012年，董雷转会到中甲球队北京八喜，在加盟球队的首个赛季联赛得到5次上场机会。2013赛季逐渐成为球队的主力门将，2014赛季随着姜波的租借加盟，再次沦为替补门将。
问题：2010年11月6日董雷为什么会代表申花出战比赛
答案：王大雷上调国奥队，邱盛炯受伤

<|endoftext|>

文章：在数论中，雅可比符号是勒让德符号的一种推广，首先由普鲁士数学家卡尔·雅可比在1837年引进。雅可比符号在数论中的各个分支中都有应用，尤其是在计算数论的素性检验、大数分解以及密码学中有重要作用。勒让德符号formula_1是对于所有的正整数 formula_2 和所有的素数 formula_3 定义的。当formula_4 时，称formula_2 是模formula_3的二次剩余；当formula_7 时，称formula_2 是模formula_3的二次非剩余。运用勒让德符号计算时要将 formula_2 分解成标准形式，计算上十分麻烦，因此产生了雅可比符号：设 formula_11 是一个正奇数，其质因数分解式为 formula_12，并且正整数 formula_2 满足 formula_14 那么定义formula_15。
问题：雅可比符号最初是由谁引进的？
答案：普鲁士数学家卡尔·雅可比

<|endoftext|>

文章：亚砜是含有亚硫酰基（>S=O）官能团的一类有机化合物，可由硫醚氧化得到。常见的亚砜有氯化亚砜、二甲基亚砜、二苯基亚砜等。亚砜的通式为R-S-R'，其中R和R'是有机基团。亚砜中的成键与氧化叔膦（RP=O）类似，由于电负性差异，S=O键中，硫显正价，氧显负价：硫原子为四面体结构，有一对孤对电子，类似于sp杂化的碳原子。当硫所连接的两个基团不相同时，就会产生手性，比如甲基苯基亚砜。有时构型转换所需的能量相当高，室温下的外消旋速率很慢，以至于对映体相对稳定。有些手性的亚砜在医药中有应用，比如埃索美拉唑和阿莫达非。此外，亚砜也被用作手性辅助剂。亚砜中硫的氧化态为0，处于硫醚（-2）和砜（+2）之间。因此氧化硫醚时，依次会得到亚砜、砜。例如氧化二甲基硫醚时可以得到二甲基亚砜和二甲基砜。很多有手性的亚砜可从非手性的硫醚为原料，在过渡金属和手性配体的存在下以不对称催化氧化反应合成。亚砜可由强碱如氢化钠去质子化，很多亚砜（如DMSO）都是很好的配体和烷化剂。
问题：什么是亚砜？
答案：亚砜是含有亚硫酰基（>S=O）官能团的一类有机化合物

<|endoftext|>

文章：桥接配体（或称桥联配体、桥连配体）是连接二个或二个以上原子（通常是金属原子）的配体。配体本身可以是单原子，也可以由多个原子组成。由于所有复杂的有机化合物都可以担任桥接配体的角色，因此「桥接配体」一词一般是指较小的配基（如卤素和拟卤素）或是特别用来连结二个金属原子的配基。在命名有桥接配体的错合物时，桥接配体前会标示一个带有上标数字的μ，上标数字表示桥接配体所连接的原子个数。而μ常会简称μ。除了胺及氨外，所有的配体均可以桥接。特别常见的无机桥接配体有：CN的桥接方式比较特殊，在桥接时会以M-NC-M'的连结方式，N和C各连接一个金属原子。许多有机的配体可以和中心的金属原子形成稳固的配合键，其中也包括上述无机配体的有机衍生物（R = 烃基或芳香基）：多功能配体（Polyfunctional ligands）可以有许多不同的方式和金属配合，因此也会有许多不同的桥接方式：例如桥接时使用一个原子或多个原子。上述的配体包括一些含氧的阴离子，包括碳酸根、羧酸根、磷酸根及多酸盐。为了桥接不同的金属，目前已开发了许多含磷的有机配体，其中较常见的是1,1-双（二苯基膦）甲烷（简称dppm）。
问题：μ的简称是什么？
答案：而μ常会简称μ

<|endoftext|>

文章：延斯·克里斯蒂安·斯科（Jens Christian Skou，），丹麦化学家以及诺贝尔奖得主。斯科生于丹麦莱姆维的一个富有家庭。他父亲马格努斯·马丁努斯·斯科是一名木材和煤炭商，母亲安妮·玛格丽特·斯科在他父亲去世后接管了公司。15岁时斯科进入西兰岛海斯莱乌的一所寄宿学校，1944年从哥本哈根大学获得医学学位，随后1954年获得博士学位。1947年他开始在奥胡斯大学工作，并于1977年被聘为该校的生物物理学教授。斯科于1988年从奥胡斯大学退休，但仍保留了在学院的办公室。1997年，他同保罗·博耶、约翰·沃克一起发现了钠钾-ATPase（钠钾帮浦），获得诺贝尔化学奖。
问题：谁在他父亲去世后接管了公司？
答案：母亲安妮·玛格丽特·斯科

<|endoftext|>

文章：权知高丽国事是1392年高丽大将和实际执政者、李氏朝鲜建立者李成桂向明朝申请册封时自称的头衔，意为“代理高丽国之事”。公元1388年，高丽末代国王禑王由于其王族长期的亲蒙古政策，意图联合蒙古打击成立不久的明朝。当时的高丽将军李成桂受命进攻辽东。李成桂却因故反对出兵，并且发动兵变，1392年在高丽都城开城废黜国王禑王，后李成桂以“权知高丽国事” 的头衔向明朝上表，称高丽国王长期亲蒙古，有辱社稷，企图自立为高丽王。朱元璋则口气冷漠，道“尔恭愍王死，称其有子，请立之，后来又说不是。又以王瑶为王孙正派，请立之，今又去了。再三差人来，大概李成桂要自作王。我不问，教他自作，自要抚绥百姓，相通来往”。后来李成桂改变策略，拟定两个国号——“朝鲜”（古号）和“和宁”（李成桂父亲李子春就仕之地）请朱元璋决定，朱元璋认为朝鲜乃是古代箕子受封之名，因此选了朝鲜二字，但是又因为李成桂乃是造反并“顽嚣狡诈”而迟迟不正式册封赐印。当时明朝与高丽之间还有辽金时代遗留下来的保州等领土争端。后李成桂子靖安大君李芳远的时候才正式被明朝册封为朝鲜国王。另外，高丽王朝建立者王建在被后唐明宗封为“高丽国王”之前，也自称“权知国事”。传统观点认为李成桂是信奉亲明，事大主义的高丽将军故而反对出兵，并且发动兵变，而近代历史研究认为 李成桂家族其实生活在蒙古人直接管辖的领地内。1255年，李成桂的高曾祖父李安社在图们江地区被蒙古皇帝蒙哥汗封为千户长和达鲁花赤，而在蒙古人是极少封外族为达鲁花赤的，因此推断李成桂其实是高丽系蒙古军阀出生。 而事大主义可能只是反对出兵，并且发动兵变的一个借口，借以谋求明朝的承认。
问题：朱元璋选定国号之后为什么迟迟不正式册封赐印？
答案：因为李成桂乃是造反并“顽嚣狡诈”

<|endoftext|>

文章：《小马王》（）是梦工厂于2002年发行的一部动画电影。该片讲述了一匹直到影片结束时仍没有名字、不愿被驯服的年轻马的历险过程。本片不同于其它同类动画片，片中的动物们不再开口说话。卡森伯格说，如果我们让动物说话，那么无论你再作任何努力，这都将使本片更像是一部滑稽的喜剧，这与他所竭力想表现的主题是冲突的。所以，梦工厂接受了挑战，一个没有语言的主人公，将通过它的神情、简单的旁白和适时的音乐来展现它的内心世界。19世纪原始的美国西部，一个原始、野蛮但同时也是充满了自由空气的理想国度。一匹充满野性的不驯小马，就出生在这个美丽的地方。片名斯比尔特(Spirit)，象征着向往自由、不肯屈服的灵魂。它是与生俱来的领导者；是群落里的希望与未来之星。所以它的成长道路上，也将与所有为成功而奋斗的生命一样，面对无尽的磨难。但是，尽管需要时刻提防着在邪恶的角落里准备征服和占有西部地区的骑士团上校（詹姆斯·克伦威尔配音），但是在它的印第安人朋友克里克（丹尼尔·斯塔蒂配音）的帮助和自己顽强的努力下，在那遥远的美丽的西部，又一个伟大的英雄，从此诞生。汉斯·季默作曲，布莱恩·亚当斯演唱
问题：《小马王》不同于其它同类动画片的地方在哪儿？
答案：片中的动物们不再开口说话

<|endoftext|>

文章：埃及圣鹮（学名：），又名埃及圣朱鹭、埃及圣鹭、圣鹮，是撒哈拉以南非洲、伊拉克东南部及以往埃及的一种朱鹭。牠们在埃及备受尊敬，经常被制成木乃伊当做托特的象征。牠们也被引入到法国、义大利、西班牙及美国。现在，在台湾西部滨海地区也可看到牠们。保守估计全台湾约有1200至1500只的族群量。埃及圣鹮成鸟长68厘米，身体全白，后羽黑色。头部及颈部都是秃及黑色的，喙厚而弯，脚也是黑色的。飞行时双翼张开后边有一道黑色羽毛。雄鸟及雌鸟相似，雏鸟呈灰白色，喙较少，颈上有一些羽毛。埃及圣鹮在树上筑巢，会与其他水鸟（如鹭科）一同生活。牠们很多时会在猴面包树上以树枝筑巢，每次产2-3颗蛋。埃及圣鹮在沼泽湿地及泥泞出没，有时会到访农地及垃圾站。牠们主要吃鱼类、青蛙及其他水中生物，包括昆虫与螺类。埃及圣鹮很静，但有时也会发出一些哇声。引入到南欧的埃及圣鹮急速破坏了燕鸥等动物的栖息地，且与牛背鹭及白鹭竞争筑巢的地方。牠们很能适应环境，在冬天的时候会吃垃圾来补充牠们的食物。埃及圣鹮是《非洲-欧亚大陆迁徙水鸟保护协定》中所保护的物种之一。在古埃及，埃及圣鹮倍受尊崇，且会被制成木乃伊，成为托特的象征。希罗多德及老普林尼都指埃及圣鹮可以对抗蛇。另亦有指只要将埃及圣鹮作为祭牲，就可以杀死带来瘟疫的苍蝇。
问题：埃及圣鹮被引入到了那些国家？
答案：法国、义大利、西班牙及美国

<|endoftext|>

文章：旋风号运载火箭（）苏联研制的几种非常不同的运载火箭的统称。被称为“旋风号”的火箭包括以下几种，请分别参见其主题条目：美国国防部对旋风-2的代号是“SL-11”，对旋风-3的代号是“SL-14”；美国国会的谢尔顿命名法称旋风-2A为“F-1-m”、旋风-2为“F-1-r”，称旋风-3为“F-2”。旋风-1因为计划取消而没有被美国方面赋予代号。在这些火箭中，旋风-1是在R-16洲际导弹（北约代号SS-7“鞍工”）的基础上设计的，后来研制计划被取消。旋风-2及旋风-3与旋风-1没有任何关系，它们是从R-36洲际导弹（北约代号SS-9“悬崖”）的基础上发展而来的。R-16和R-36都是苏联著名导弹专家扬格利领导设计的洲际弹道导弹。
问题：旋风-2及旋风-3与旋风-1是在哪个型号的洲际导弹的基础上发展而来的？
答案：R-36洲际导弹

<|endoftext|>

文章：乔治·贝瑞·奥图尔（George Barry O'Toole），生于美国俄亥俄州，是一名天主教本笃会神父，天主教激进派联盟（Catholic Radical Alliance）创始者，天主教辅仁大学首任校长。他是「基于宗教主张拒服兵役」（Conscientious objector）的重要阐释者，其神职生涯始自于路易斯安那州的教区，亦曾于第一次世界大战时任美军神父。他在圣文森学院（St. Vincent College）、宾州的拉筹伯大学（Latrobe University）与薛顿丘大学（Seton Hill University）教授哲学，也是辅仁大学的首任校长，以及杜肯大学（Duquesne University）哲学系的领导人。他是天主教激进派联盟（Catholic Radical Alliance）的创始者，也是匹兹堡最早的传教组织支援干部，尤其重要的是创立了匹兹堡圣文森之家慈善医院（Saint Joseph's House of Hospitality）。在1939年，他断定义战将是不可能的，因为「全体征兵制度的当代滥用」在很大程度上制造了无理的战争，此后他尝试在参议院听证会召开之前反对Selective Training and Service Act of 1940－－一场悬而未决的征兵制度会议。
问题：天主教激进派联盟的创始者是谁？
答案：天主教激进派联盟

<|endoftext|>

文章：康氏马鲛（学名：）为鲭科马鲛属的鱼类，中国大陆俗名马鲛（康氏马鲛的简称），闽南语称马加鱼、𩵚魠鱼（土脱鱼、土托鱼、土魠鱼、头魠鱼）。分布于印度洋北部沿岸、红海、东至澳大利亚、北至日本、朝鲜以及中国大陆南海、台湾海峡、东海南部等海域，属于近海暖水性中上层鱼类。本鱼无鳔，第二背鳍下方侧线突然向下弯曲，幼鱼身体上具椭圆形的大黑斑，中间三分之一第一背鳍白色，其余鳍黑色，背鳍硬棘15-18枚;背鳍软条15-20枚;臀鳍软条16-21枚;脊椎骨42-46枚，体长可达240公分，栖息在沿岸水质混浊的海域，会进行回游，属肉食性，以鱼类、头足类、甲壳类等为食。台湾海域所产的马加鱼有六种：䲠鱼肉美刺少，含高蛋白质、低脂肪、矿物质、钙、磷、铁等，是闽南、台湾地区喜食的鱼类，尤其土托鱼羹更是有名的小吃。
问题：根据康氏马鲛的分布，它属于什么鱼类？
答案：近海暖水性中上层鱼类

<|endoftext|>

文章：金花蛇属（学名："Chrysopelea"）是蛇亚目游蛇科下的一个蛇属，又称为飞蛇，此蛇分泌毒性较轻的毒素，对人类甚少会造成重大威胁，但始终仍是毒蛇成员之一。金花蛇主要集中分布于东南亚、美拉尼西亚群岛及印度。目前共有5个物种已被确认。金花蛇是树栖性蛇类，擅长攀爬树木；平日多于日间活动，主要捕食鼠类、鸟类及蜥蜴等。属卵生蛇类。金花蛇俗称「飞蛇」，主要是因为牠们会于高处地区弹跳穿梭，并在半空中作出类似飞翔的动作，因而得名。事实上此蛇当然不懂得飞行，牠们只是利用身体肌肉的摆动，在空中作出短距离降落式的滑翔而已。当牠们要进行「飞翔」时，牠们会先爬行到高处，压缩肌肉将身体压得扁平（其身体宽度甚至可达身体水平高度的两倍），借此加强其降落时的空气阻力，再将身体弹出，并滑翔至其目的地处。即使没有翅膀之类的滑翔辅助器官或肢体，金花蛇的滑翔技巧仍可媲美鼯鼠或其他擅长滑翔的动物，甚至有更佳的表现。金花蛇能以弹道学的原理，准确到达其滑翔的目的地；牠们亦能在身处空中时，以摆动身体的方式，稍控制其飞行方向。根据芝加哥大学最近的一项科学研究认为，体型较短小的金花蛇，可以作出更远的飞翔距离，故此得出总结：金花蛇的体型，与其飞行距离，是反比例关系。金花蛇属目前共有5个物种已被确认，分别是：在上述5个物种中，首三种金花蛇较常被视为金花蛇属的成员。而摩鹿加金花蛇及印度金花蛇则由于物种本身缺乏清晰资讯，因此其从属问题尚有争议的空间。
问题：金花蛇的生活习性是什么？
答案：擅长攀爬树木；平日多于日间活动，主要捕食鼠类、鸟类及蜥蜴等。

<|endoftext|>

文章：西川贵教（），日本男歌手、音乐制作人、主持人、声优及演员。滋贺县野洲市人，但实际上出生于彦根市。1996年西川开始其个人音乐计划「T.M.Revolution」（或可视为是一个成员只有西川本人的个人乐团）并以该团体的名义发行唱片，并经常与其他歌手进行音乐合作。2016年4月，成立「突风公司」，主要以举办音乐祭并与当地结合、促进地区活化为宗旨。2016年《第1回 - 第12回 放送时间为隔周一23:00~24:00、 第13回 - 第37回 放送时间为隔周四23:00~24:00》在这个声音的对面 第一次被谈到的西川贵教的半生-魂的记忆T.M.Revolution interview book，出版社名:シンコー・ミュージック，发行日:1999年1月※全部都已绝版。
问题：西川贵教的身份是什么？
答案：日本男歌手、音乐制作人、主持人、声优及演员

<|endoftext|>

文章：王季思（），是一位生于浙江温州永嘉梧埏上田村（今属瓯海区）的戏曲研究者。王季思为温州望族王澈之后。他自幼饱读经书，热爱观赏戏曲、小说，小学未毕业即考入浙江省立第十中学。1925年，他考入国立东南大学文学系，受业于曲学大师吴梅门下，从事戏曲学习和研究并深受赏识；吴梅在王季思的一次作业后批道：“自万里（赵万里）、雨亭（孙雨亭）、维钊（陆维钊）去后，复得斯才，我心喜极！”。大学毕业后，他先后执教于浙江省立第十中学、江苏省立松江女子中学。八·一三战争爆发后，他回乡投入抗日工作。后来，他先后在贵州和杭州浙江大学任教。其后，他长期执教于广州中山大学直至去世。王季思在批林批孔运动中被视为“反动学术权威”，并因此遭到迫害。其子为同样任教于中山大学的王则柯。《西厢五剧注》、《集评校注西厢记》、《桃花扇注》、《中国十大古典悲剧集》、《中国十大古典喜剧集》、《元杂剧选》、《元散曲选》、《中国戏曲选》、《全元曲选》、《王轮轩戏曲新论》、《王季思学术论著自选集》等。
问题：吴梅是怎么评价王季思的？
答案：“自万里（赵万里）、雨亭（孙雨亭）、维钊（陆维钊）去后，复得斯才，我心喜极！”

<|endoftext|>

文章：奥威尔斯合成（Auwers合成）是苯并呋喃与苯甲醛发生缩合、溴化生成2-溴-2-(α-溴苄基)苯并呋喃酮，然后经醇碱处理重排，转变为黄酮醇的反应。由卡尔·冯·奥威尔斯于1908年发现。由于这个反应对反应物和产物的结构要求都比较高，并且反应物二溴化物比较难制备，产率也不是很高(70%)，因此它在有机合成中的应用并不十分广泛。一个应用的例子见下图：一个可能的机理如下图所示。氧原子上的孤对电子使溴离子离去，生成被氧原子稳定的碳正离子，然后氢氧根进攻，得到一个具有半缩酮结构的中间体。此中间体发生分子内E1cB反应，氢离子被夺去，接着氧负对不饱和酮进行麦克尔加成，新生成的烯醇负离子再将剩下的一个溴离子挤出去，得到最终产物。当原料苯并呋喃环中的氧原子有间位的取代基（如甲基、甲氧基）时，产物不是黄酮醇，而是2-苯甲酰基苯并呋喃酮的衍生物。
问题：奥威尔斯合成被发现的时间是什么时候？
答案：1908年

<|endoftext|>

文章：迷鳄属（学名："Mystriosuchus"）又译须鳄，意为「汤匙鳄鱼」，是种已灭绝植龙目，生存于三叠纪晚期（诺利阶中期）的欧洲。迷鳄是由埃伯哈德·弗拉士（Eberhard Fraas）在1896年命名，包含两个种：模式种"M. planirostris"、"M. westphali"。模式种的身长约4公尺，化石为一完整化石，发现于1895年。其颅后骨骼显示，迷鳄是最习惯水生生活的植龙类，而头骨显示迷鳄主要以鱼类为食。迷鳄过去曾归类于个别的亚科－迷鳄亚科（Mystriosuchinae），近年则改归类于伪帕拉鳄亚科（Pseudopalatinae），但迷鳄与该亚科的大部分属有特征上的不同。迷鳄曾被认为是种水生动物，近年在义大利北部发现的一个标本，显示某些迷鳄是完全海生动物。
问题：迷鳄属生存在哪里？
答案：生存于三叠纪晚期（诺利阶中期）的欧洲。

<|endoftext|>

文章：五所川原车站（）是一位于日本青森县五所川原市大町，由东日本旅客铁道（JR东日本）与津轻铁道所共用的铁路车站。虽然两家公司是共用车站设施，但为了区隔所属系统与路线的差异，津轻铁道的部分特别以津轻五所川原车站（）命名。五所川原是所在地五所川原市的主车站，也是JR东日本五能线与津轻铁道线的交会点，一些等级较高的快速或临时快速列车皆有在本站停靠。2002年（平成14年）入选东北车站百选。岛式月台1面2线的地面车站。站舍与月台以跨线天桥连络。2号月台是并行的留置线，作为此站到发的临时列车留置之用。侧式月台1面1线的地面车站。与JR共用通道及跨线天桥。但是站舍与闸口不同。※临时快速「」的相邻停车站参见「」的条目。
问题：五所川原车站是哪两条铁道所共用的车站？
答案：东日本旅客铁道（JR东日本）与津轻铁道

<|endoftext|>

文章：张英 （），东汉末年刘繇麾下将领。扬州刺史刘繇部将。张英驻札在长江的当利口，连携同样在横江津驻札的同僚樊能和-{于}-糜，对企图势力扩张的袁术严加防备。袁术派遣扬州刺史惠衢、丹杨太守吴景、丹杨都尉孙贲等部前来攻击刘繇，无奈张英等刘繇的部将们的防御非常严密，过了几年也没能攻破。但是兴平元年（194年），孙策增援了吴景等人以后，战况便起了变化。孙策瞬间击破了吴景等人几年都没能攻克的张英，并向丹徒方向追讨刘繇。从那以后，张英这个名字便从史书上消失了。《三国演义》中张英是作为刘繇的部将登场的。志愿守备牛渚要塞的他，遭遇了进攻中的孙策，被当时的江贼头目蒋钦、周泰自阵中放火，轻易地败走了。逃回了刘繇处后即将被处斩时，被同僚笮融、薛礼死命相劝得以保全性命。那之后，被孙策大败的刘繇逃到刘表的麾下后，张英和薛礼，陈横一起到秣陵（后来吴国的都城建业）固守。但是，中了包抄来的孙策的计策被引诱出城，遭遇伏兵大败，被孙策的部将陈武所杀。在日本漫画家横山光辉的《三国志》与香港漫画家陈某的《火凤燎原》也曾登场。结局是在单挑中被孙策击毙。
问题：袁术派遣何人来攻击刘繇？
答案：扬州刺史惠衢、丹杨太守吴景、丹杨都尉孙贲等部

<|endoftext|>

文章：阿尔贝·萨曼(, )，法国象征派诗人。萨曼出生于里尔的一个佛拉芒家庭，父母是酒商。他的父亲在他很小的时候就死了，因此他被迫辍学以补持家用。1880年来到巴黎，后在巴黎市政府任文书。他加入了法国文学期刊《水星》（Mercure de France）的创办组织，又与《两世界杂志》（Revue des Deux Mondes）合作。他生活朴素，因患肺结核英年早逝。在创作上，萨曼深受波德莱尔和魏尔伦的影响，作品甜蜜、柔和、朦胧而又透出悲伤。他的两部诗集《公主的花园里》（1893年）和《瓶子的侧面》（1898年）为他带来了声誉，第三本诗集《金车》于1901年在他死后出版。
问题：萨曼有哪些作品？
答案：他的两部诗集《公主的花园里》（1893年）和《瓶子的侧面》（1898年）为他带来了声誉，第三本诗集《金车》于1901年在他死后出版。

<|endoftext|>

文章：吴少诚（），唐朝申蔡节度使。少年从军，因节度使庾准的信任，成为牙门将。后来成为李希烈手下大将，任淮西兵马使。贞元二年（786年）七月，吴少诚杀陈仙奇，自为留后，唐德宗拜为申蔡节度使。贞元十五年（799年）三月，吴少诚叛乱，德宗下诏削其官爵，出兵讨伐，但一战溃败。贞元十六年（800年）二月再讨之，五月诸军又大败。朝廷见无法讨平吴少诚，下诏赦免，承认其地位，加封检校仆射。唐顺宗年间又加同中书门下平章事，唐宪宗年间又迁检校司空，封濮阳郡王。吴少诚宠任大将吴少阳，收为契弟，署为军职，累迁申州刺史。后少诚病危时，少诚家奴「鲜于熊儿」勾结吴少阳，软禁少诚，杀少诚之子吴元庆，少诚忧愤而卒，吴少阳自立为留后，朝廷讨伐无功，遂赐诏书真除。吴少诚有小女婿董重质，后投降朝廷，任夏绥节度使。
问题：朝廷为什么要加封吴少诚为检校仆射？
答案：朝廷见无法讨平吴少诚，下诏赦免，承认其地位，加封检校仆射

<|endoftext|>

文章：时富金融服务集团有限公司（简称时富金融，），是一间于香港上市的金融公司，为时富投资旗下公司之一，主要业务为提供各类金融服务，包括证券及各种投资产品（如衍生工具、外汇、期货及期权）的买卖，以及透过子公司提供财富管理及资产管理服务。时富金融前称时富数码金融（简称时富数码），于1998年由时富投资成立，主力发展网上证券业务，并于2000年底在香港交易所创业板上市（编号：8122）。2002年10月，时富投资尝试将时富金融私有化，但最后未能成事。至2008年3月，时富金融由创业板转到主板上市。2014年9月，时富金融服务宣布计划向天津滨海新区建设投资集团出售51%股权。2014年12月31日，有关计划已因期限届满而告吹。2015年1月，泛海控股以6.63亿元收购时富金融服务共44.01%股权， 同样因为小股东反对而告吹。
问题：时富金融服务集团的主要业务是什么？
答案：提供各类金融服务，包括证券及各种投资产品（如衍生工具、外汇、期货及期权）的买卖，以及透过子公司提供财富管理及资产管理服务。

<|endoftext|>

文章：丽纹龙蜥（学名：）为飞蜥科龙蜥属的一种。分布于中国大陆的河南、湖北、湖南、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、西藏等地，主要生活于山区、常见于灌丛杂草间以及公路旁岩石上或碎石间。其生存的海拔范围约为380至2520公尺。该物种的模式产地在湖北宜昌附近。体长 9～25 公分，最大可达 40 公分，雄性体型较大。体侧各有一条由菱斑连贯（雌性连贯不明显）形成的草绿色（有些个体较偏黄绿色）纵带（雄性较鲜艳），雄性背部颜色呈橄榄色（雌性呈浅褐色且有深色斑块），头顶有许多草绿色的粗斑块（雌性呈黄绿色）。居住于潮湿的温带丛林，日行性，常在灌木丛间或岩石上活动，性格活跃，领域性强。多以小型无脊椎动物为食。养殖业者常称丽纹龙蜥为「丽纹」。丽纹龙蜥对环境的适应性强，适合饲养，注意事项如下：
问题：丽纹龙蜥分布于中国大陆的哪些省市？
答案：河南、湖北、湖南、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、西藏等地

<|endoftext|>

文章：米高（"迈克"）·安东尼奥·鲍威尔（，）是一位美国的田径运动员。目前为男子跳远（8米95）的世界纪录保持者。鲍威尔出生于宾夕法尼亚州的费城。在1991年世界田径锦标赛上，鲍威尔以5cm的优势打破了由鲍勃·比蒙保持23年之久的男子跳远世界纪录，成绩为8.95m。目前，该项纪录仍在保持，使得鲍威尔成为1900年以来保持世界纪录超过20年的第四个人。鲍威尔在1988年汉城奥运会和1992年巴塞罗那奥运会上均获得银牌，在1993年世界田径锦标赛和1995年世界田径锦标赛中分别获得金牌和铜牌。鲍威尔于1996年亚特兰大奥运会后退役，之后于2001年复出，并希望能够参加2004年雅典奥运会，但是没有如愿。
问题：鲍威尔的出生地是哪里？
答案：宾夕法尼亚州的费城

<|endoftext|>

文章：鹿鸣宴，为科举制度中规定的一种宴会，始于唐代。唐代州县一级的考试称为解试，得中者称乡贡，亦称举人。鹿鸣宴就是为乡试后新科举人所设的宴会，因宴席中要唱吟《诗经·小雅》中的“鹿鸣”之诗：“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙...”而取名为鹿鸣宴。此宴设于乡试放榜次日，由地方官吏主持，宴请之人除了新科举子之外，还有称为内外帘官等考场工作人员。明清两代沿袭唐例，鹿鸣宴同为地方长官宴请乡试中举的学子。清代鹿鸣宴更为隆重，宴会由省内巡抚所主持，即宴请新科举人，也同时招待考官，席间不仅唱《鹿鸣》诗，还跳魁星舞，规模宏大且场面热闹。在唐至清代的科举和教育体系中延续千年的鹿鸣宴，在主要是为得解举子饯行、励志的北宋，还相对普及；但在南宋则更多地强调鹿鸣宴古礼仪制和政教功能的恢复，缺少改造和更新，其繁文缛节又加重了地方的经济负担，使之几近废礼。
问题：鹿鸣宴是哪种制度下的特殊宴会？
答案：科举制度

<|endoftext|>

文章：刘芸（），长沙人，中国女演员，现居于北京。毕业于中央戏剧学院2000级表演系。2001年，还在读大一的刘芸通过出演《命运的承诺》进入演艺圈，2007年她还成为继章子怡、李宇春之后第三位登上美国《时代周刊》的中国艺人。刘芸出生在长沙，11岁时进入广州舞蹈学院少女舞蹈团学习舞蹈。1997年毕业后被分配到广东南方歌舞团。但她希望考上大学，通过一番努力，2000年她考入了中央戏剧学院表演系。在大学，刘芸运气不错，虽说中央戏剧学院不准许大一学生拍戏，但因人情关系，她获得了许可，从《命运的承诺》起，她拍了一连串的戏，而且多数都是女一号。但拍戏太多，耽误学习也导致她差点没能毕业。刘芸演艺起点虽然不低，但她在之后的发展却并不顺利，被媒体关注更多的也只是她的感情生活。刘芸和知名演员聂远于2003年拍摄《汗血宝马》时开始相恋，这段地下感情维持了三年，最终因二人个性好强而分手，也有人爆料称二人分手是有“第三者”介入。对于这段恋情，当事人没有否认，但都表示二人之间已是过去式了，没必要再提起。因拍摄《大汉天子2》和《鹿鼎记》与黄晓明合作，被传出二人相恋，但二人都给予了否认，表示只是朋友。2010年7月，刘芸在一个访谈节目中承认她已和著名摇滚歌手郑钧结婚，二人于5月26日在西安注册结婚。据报道二人2007年开始相恋。而对于有人指责她是“第三者”（郑钧有前妻）、郑钧抛妻无情无义的说法，刘芸表示这只是误解，并表示每个人都有过去，自己和老公都问心无愧。同年10月23日，刘芸在美国洛杉矶产下儿子，两个月后回国。对于能登上2007年9月封面，刘芸觉得自己很幸运。虽然名气不大，但《时代周刊》认为她长了一张非常东方的脸，“我这次只是靠脸蛋取胜的幸运儿。因为他们觉得我的脸形适合上《时代周刊》”。《时代周刊》对她的评价则是“刘芸代表了中国刚刚成长起来的新一代。他们年轻、快乐、不愁吃穿、无拘无束、真实自然”。
问题：2007年刘芸还成为继谁之后第三位登上美国《时代周刊》的中国艺人？
答案：章子怡、李宇春

<|endoftext|>

文章：让-弗朗索瓦·科佩（，），法国政治家，现任人民运动联盟主席。1964年5月5日出生于巴黎西南郊区布洛捏—比昂固赫（Boulogne-Billancourt）市的一个来自罗马尼亚的犹太家庭，毕业于法国国立行政学院（ENA）自由、平等、博爱届（1987-1989），自1995年起任塞纳-马恩省地区首府牟市（Meaux）市长，1997－2002年在巴黎第八大学教经济和金融。2002－2007年出任国务秘书、部长级代表及让-皮埃尔·拉法兰和多米尼克·德维尔潘两届政府的发言人。2007年，尼古拉·萨科齐担任总统后，未进入政府，以其国民议会议员身份竞选为国民议会人民运动联盟（UMP）党派主席。2010年11月17日出任人民运动联盟（UMP）书记。在尼古拉·萨科齐连任总统失败后，他宣布辞去人民运动联盟党主席一职。2012年11月18日的党主席选举中，以微弱优势战胜竞选对手前总理弗朗索瓦·菲永，但后者也宣称以微弱优势战胜对手。次日党内选举活动组织与检查委员会（COCOE）宣布科佩以50.03%的优势获胜，但菲永阵营仍然不承认这一结果。在经过一周的激烈论战与互相攻击后，其党内特况处理国家委员会（CONARE）宣布科佩以 50,28 %的选票胜选。但菲永阵营始终拒绝承认对方获胜的选举结果。12月末他们两个最终达成协议，科佩接受在2013年进行新一轮选举并修改选举章程，菲永则解散他在国民议会成立的党内独立小组，人民运动联盟党政治局也重申了这一决定。
问题：1997－2002年让-弗朗索瓦·科佩的经历是什么？
答案：1997－2002年在巴黎第八大学教经济和金融。

<|endoftext|>

文章：《中外交通史籍丛刊》是一套最初由中外交通史家北京大学历史系教授向达在1958年创立的丛刊，其宗旨为“选择正史外国传之外有关中外交通的著述加以整理出版……希望对亚洲史和之外交通史的研究会有一些帮助”。1958年，中华书局出版了向达亲自整理的《中外交通史籍丛刊》中头三部书：《西洋番国志》、《郑和航海图》、《两种海道针经》。文化大革命期间，向达逝世，此丛刊中骤。1979年，中华书局决定恢复《中外交通史籍丛刊》，由著名中外交通史家谢方主持；截至1998年，先后出版了23种。1998年以前的《中外交通史籍丛刊》共26种，每种单册成书，小32开本，各册封面有图片。1998年为向达创立《中外交通史籍丛刊》40周年，中华书局将《中外交通史籍丛刊》的册子重订出版，重订过程中作出以下修改：至今出版二十册三十多种，其中多数文献有详细的校注：《西洋番国志》，《郑和航海图》，《两种海道针经》，《岛夷志略校释》，《真腊风土记校注》，《西游录》，《大唐西域记校注》，《大唐西域求法高僧传校注》，《南海寄归内法传校注》，《往五天竺国传笺释》，《经行记笺注》《西域行程记》，《西域番国志》，《诸蕃志校释》，《职方外纪校释》，《诸蕃志校释》，《职方外纪校释》，《回回药方考释》，《法显传校注》，《唐大和上东征传》，《日本考》；其余为校点本，如《殊域周咨录》，《清朝柔远记》等。中外交通史籍丛刊内容丰富，多部书籍除此无其他铅印版本。但也缺少一些重要的中外交通史文献，如明代马欢《瀛涯胜览》、费信《星槎胜览》等。《回回药方考释》另有硬纸板面精装一册，与分上下册的平装本同时出版。
问题：1958年，中华书局出版的《中外交通史籍丛刊》中头三部书分别是？
答案：《西洋番国志》、《郑和航海图》、《两种海道针经》

<|endoftext|>

文章：洛多庇斯（古希腊语：ροδωπις；英语：Rhodopis）是一名在古埃及嫁给法老的希腊少女。她的经历见于古希腊历史学家斯特拉波于公元前1世纪写成的《地理志》（Geographica）及罗马作家克劳狄俄斯·埃利安 （Claudius Aelianus）的《史林杂俎》（Various Historia）。从书中的记载，洛多庇斯的经历与童话故事灰姑娘有部分相似之处，所以有人认为她是灰姑娘的原型。在《地理学》中，斯特拉波指出根据古希腊女诗人莎芙的记述，指出多莉查（Doricha）是于诺克拉提斯（Naucratis）港口经商的卡拉克索斯（Charaxus）的情人，其他人通常称她为「洛多庇斯」。据说有次她在洗澡的时候，一只鹰飞过，从洛多庇斯的侍从手上攫走了她的鞋子，后来那只鹰将鞋子带到孟斐斯，把鞋子掉到正在审讯案件的法老的大腿上。法老惊讶于鞋子的模样，亦觉得这件事别具深意，便派人去找这只鞋子的主人。最后，人们在诺克拉提斯找到洛多庇斯，把她带到法老面前，法老便娶她为妻。洛多庇斯是个美丽的交际花（Hetaera，详见古希腊卖淫业）。有一次她在洗澡的时候，一只鹰向下俯冲，攫去了她的一只鞋子，然后将鞋子带到孟斐斯，掉在法老普萨美提克（Psammetichus）的大腿上。法老惊叹鞋子精细的手工，便派人搜遍埃及，人们在找到洛多庇斯后，法老就娶她为妻。在古希腊历史学家希罗多德的《历史》中亦记载著一个同样名为「洛多庇斯」的希腊女子，但她完全是另一个人物，这个洛多庇斯是希腊的一名交际花，她曾与伊索一同沦为雅德蒙（Iandom）的奴隶。古时的希腊人还以为孟卡拉金字塔是她兴建的，希罗多德在书中驳斥这说法。
问题：洛多庇斯来自哪里？
答案：希腊

<|endoftext|>

文章：汤尔和（） ，原名汤槱，字调鼐，医学家、中国政治人物，浙江杭州人。1903年到日本留学，金泽医学专门学校毕业。1904年回国。1907年赴德国柏林洪堡大学学习。1912年中华民国建国后，筹办国立北京医学专门学校，是首任校长。历任中华民国教育部次长、总长，内务部总长、财政部总长等职。1929年得日本东京帝国大学医学博士学位。1937年12月14日，侵华日军在北平成立傀儡政权中华民国临时政府，为议政委员长。1940年3月，汪精卫政权在南京成立，中华民国临时政府改称华北政务委员会，汤尔和任华北政务委员会常委兼教育总署督办。同年11月8日，汤尔和因肺癌在北京病逝。
问题：汤尔和是哪里人？
答案：浙江杭州人

<|endoftext|>

文章：帕特里夏·派伯敏特·佩蒂·雷查德（），漫画人物，是漫画家查尔斯·舒兹从1950年代起连载的漫画作品《花生漫画》中的重要角色之一。派伯敏特·佩蒂是主角查理·布朗的同级生，不过不同班。运动少女，个性豪放随和，上课时必打瞌睡，因此常遭老师责骂。但对于运动则极有天分，自己组建棒球队，在球季之间无往不利，与查理·布朗那支只败不胜的球队形成对比。同时也有从事网球、划艇、榄球、花式溜冰、游泳等运动的记录，皆成绩斐然。平日的形象是一头乱发，基本上是随意的半长发。脸大，鼻子大，有雀斑，阳光笑容。习惯穿绿色衬衫和短裤，脚踏破旧凉鞋。个性直来直去，有话直说，纯粹的户外系。但也有心思细腻的一面，乐意照顾他人，因此颇留得住朋友。被查理·布朗那罕见的温顺性格所吸引，暗中颇怀好感，平时对查理·布朗非常照顾，表面上是哥们关系。将查理布朗昵称作“查克”。与玛西是死党。虽然一文一武、一动一静，思维方式亦南辕北辙，却相处融洽。基本上是佩蒂负责捧哏/发呆役，玛茜负责吐槽。由于相识时，佩蒂是玛茜的夏令营领队，所以玛茜叫佩蒂作“SIR”。对史努比的运动能力非常折服，是英雄惜英雄的关系。她一直误会史努比是一个人，称他是查理·布朗的大鼻子好友。
问题：派伯敏特·佩蒂是谁？
答案：漫画人物，是漫画家查尔斯·舒兹从1950年代起连载的漫画作品《花生漫画》中的重要角色之一。

<|endoftext|>

文章：五运六气，简称运气，又称运气学说，为古人研究气候变化与疾病关系的一门学问。方法为运用阴阳五行生克制化理论，以干支系统进行演绎，总结人在宇宙中的生理、病理变化。运气学说为一综合学科，其范围涵盖古代天文学、气象学、物候学、地理学，属于医学气象学和时间医学的范畴。内容包括五运与六气，运与气又有主、客之分，推算时需互相参照，并综合当年物候才能准确推估疾病的发病规律。十干化运为运气学说中将天干与五行相配的一种方法。推算五运须先得知该年年干，而十天干对应五运关系为甲己属土，乙庚属金，丙辛属水，丁壬属木，戊癸属火。十二支化气为运气学说中将地支与五行相配的一种方法。推算六气须先得知该年年支，而十二地支对应六气关系为子午少阴君火、丑未太阴湿土、寅申少阳相火、卯酉阳明燥金、辰戌太阳寒水、巳亥厥阴风木。客气即是在天的三阴三阳之气，因其运动不息，犹如客之往来，故称客气。又称天气。欲知客气时需运用三阴三阳和司天在泉四间气推算。三阴三阳为运气学说中划分阴阳的独特方法。按阴阳气的多少将阴和阳各分为三。三阴之中厥阴阴气最少，少阴其次，太阴最盛；三阳之中少阳阳气最少，阳明其次，太阳最盛。故客气六气顺序为厥阴风木(一阴)、少阴君火(二阴)、太阴湿土(三阴)、少阳相火(一阳)、阳明燥金(二阳)、太阳寒水(三阳)。客主加临为将每年轮值的客气加在固定的主气之上。方法为把司天之气加于主气的三之气上，在泉之气加于主气的六之气上，其余四间气则依次相加。
问题：十干化运是运气学说中怎样的一种方法？
答案：将天干与五行相配

<|endoftext|>

文章：495号州际公路（Interstate 495，简称I-495），是一条美国的州际公路，位于缅因州波特兰以北，链接95号州际公路、295号州际公路以及1号美国国道，同时也是美国州际公路系统的一部分，是一段收费公路，当前统一收费0.6美元。该条公路长度十分有限，只有3.7英里（约为5.95公里），因此当2002年缅因州交通部门重新规划州内的高速公路时，并未计划赋予其编号，但是美国公路和运输官员协会（AASHTO）仍然坚持为该路段进行编号，最终确定号码为495。为了避免混淆，缅因州的交通管理部门在该条州际公路上没有做任何与州际公路相关的标识，只表示其与另外3条主要公路相连。然而2004年1月5日至10日，缅因州正式在该条公路旁加以“495号州际公路”的标识，同时为了告知公众，一块永久性的告示牌也出现在缅因州与新罕布什尔州的州界上，相关地图也对此进行了修改。
问题：永久性的告示牌也出现在缅因州与新罕布什尔州的州界上的目的是什么？
答案：为了告知公众

<|endoftext|>

文章：芭芭拉·利斯科夫（，），本名Barbara Jane Huberman。美国计算机科学家，2008年图灵奖得主，2004年约翰·冯诺依曼奖得主。现任麻省理工学院电子电气与计算机科学系教授。1961年在加州大学伯克利分校获得数学学士学位。1968年在斯坦福大学获得博士学位，她是美国第一个计算机科学女博士。导师为1971年图灵奖得主约翰·麦卡锡教授，论文题目是程序。利斯科夫领导了许多重要的项目，包括小型低成本交互式的分时操作系统Venus，第一个支持数据抽象的面向对象编程语言的CLU的设计与实现（1970年代），第一个支持分布式程序实现的高级语言（1980年代），面向对象数据库系统Thor，还有最近的Byzantine分布式容错系统。其中，CLU语言对现代主流语言如C++/Java/Python/Ruby/C#都有比较深远的影响。而她从这些实际项目中提炼出来的数据抽象思想，已经成为软件工程中最重要的精髓之一。她另外一个在程序设计中有广泛应用的成就，是与周以真（Jeannette Wing）合作发展出子类型定义，并且一起提出的Liskov代换原则，这是面向对象程序设计中最重要的几大原则之一。利斯科夫是美国工程院院士，美国艺术与科学院院士，美国计算机协会(ACM)会士。2002年，她被公认是在麻省理工学院顶级女性教师之一，在美国科学领域中的排名前50位大学教学人员之中。"Program Development in Java"，Addison-Wesley, 2001
问题：芭芭拉·利斯科夫的本名是什么？
答案：Barbara Jane Huberman

<|endoftext|>

文章：是一部2004年上映的香港惊悚片电影，由导演邱礼涛执导，邓丽欣、傅颖、萧正楠、吴浩康领衔主演。电影在2004年5月13日上映。根据《电影检查条例》，本片列为青少年及儿童不宜（IIB）。阿　丽，阿　淑，阿　泽，阿　健，阿　勤，阿　卓，阿　喜均为青梅竹马好友，众人一起到阿淑家在荒岛的别墅度假，在某夜众人一起玩说真心话的游戏，当提到大家喜欢的人的时候，众男不约而同地说喜欢阿淑，阿淑则指自己喜欢阿勤，身为阿勤女友的阿丽怒火上心头，说想阿勤死，后来阿勤却被发现死于自己的房间，众人不欢而散。
一年后，众人同时收到一封神秘的信，约大家到别墅聚旧，但大家到了别墅后从管家刘叔口中得知阿勤死去的房间的天花版出现一只红色的手印，众人怀疑是有鬼魂作怪，但阿丽则坚信阿勤还在生。同时，怪事接二连三发生，众男士亦逐一失踪，大家在恐防下一个出事的是自己之外，还互相猜度谁是幕后黑手，但途中一直发现更多的秘密。困在荒岛的众人又能否有活命逃出生天呢？
问题：根据什么条例，本篇被认为是少儿不宜？
答案：《电影检查条例》

<|endoftext|>

文章：龙舌兰酒效应原意指1994年墨西哥所爆发的金融危机。1990年代开始，金融市场迈向全球化趋势之下，当某一地区或国家产生严重金融震荡甚至是危机时，会对临近地区而至于全球造成影响，媒体为增加报导吸引力，于是会从此地区或国家取一代表物名并直接冠于其上。而当1994年墨西哥爆发严重的金融危机时，媒体便用当地著名的代表物－龙舌兰酒（Tequila）－冠上名号，从此金融学家与媒体便普遍的将此次金融危机称做「龙舌兰酒效应」（Tequila Effect）。造成此次墨西哥金融危机的原因：一般金融界将「龙舌兰酒效应」指为金融债券不稳甚至大量倒债造成开发中国家整体市场的大波动。之后部分媒体引申将「龙舌兰酒效应」扩大为：遭到与墨西哥相关的事物（国家、比赛队伍……）所击溃，如同被龙舌兰酒狂灌而失去应有的水准，
问题：媒体为什么会有从此地区或国家取一代表物名并直接冠于其上的习惯？
答案：当某一地区或国家产生严重金融震荡甚至是危机时，会对临近地区而至于全球造成影响，媒体为增加报导吸引力，于是会从此地区或国家取一代表物名并直接冠于其上

<|endoftext|>

文章：黄宗仰（），俗名黄浩舜，别号乌目山僧，笔名黄中央。中国民主革命家、建筑设计师、佛教僧人。1865年，黄宗仰出生于中国江苏省苏州府常熟县商人家庭，1880年在常熟清凉寺出家，1884年在镇江江天寺受戒。1899年黄宗仰前往上海。1901年，受犹太富商哈同的华籍夫人罗迦陵聘请，设计建造爱俪园，并在其内讲授佛经。1902年4月，黄宗仰与章太炎、蔡元培等联合组建“中国教育会”，开始参与政治活动。1903年6月苏报案发，邹容和章太炎被上海公共租界工部局逮捕，黄宗仰多方营救章太炎未成后，逃亡日本横滨，在那里结识孙中山，并出资帮助他得以前往檀香山。1904年黄宗仰回上海。1914年，黄宗仰离开爱俪园，回到镇江任江天寺首座。1920年，黄宗仰募集巨款，使毁于太平天国战争的南京栖霞寺得以恢复。1921年7月，黄宗仰在栖霞寺圆寂，安葬于栖霞山，年56岁。
问题：黄宗仰别号是什么？
答案：乌目山僧

<|endoftext|>

文章：宋云（生卒年不详），北魏时期敦煌人，曾和惠生（亦作慧生）同赴西域求经。为侍应太后的主衣子统。撰有《魏国以西十一国事》、《家记》等书。北魏明帝神龟元年（518年）十一月，受胡太后之命，与崇立寺沙门惠生、法力等出访天竺。至洛阳起，经吐谷浑、鄯善、左末（今新疆且末）、捍（媲摩，Phema）、于阗等地，进入西域。宋云等谒见哒王之后，经波斯、赊靡国、钵卢勒国，于神龟二年（519年）入乌场国，晋见乌场国王，为国王讲述孔子、老子、庄子学说。此后，宋云、惠生在天竺广礼佛迹，正光元年四月访问干陀罗、那迦罗阿国等地。正光三年（522年），携大乘经论一百七十部返回洛阳，宅居洛阳闻义里。
问题：宋云撰写过哪些作品？
答案：《魏国以西十一国事》、《家记》等书

<|endoftext|>

文章：米夏埃尔-本尼迪克特·格奥尔格·约布斯特·卡尔·亚历山大·博恩哈德·克劳斯·弗里德里希（"Michael-Benedikt" Georg Jobst Carl Alexander Bernhard Claus Friedrich，），萨克森-魏玛-艾森纳赫大公家族族长，韦廷家族首领。米夏埃尔-本尼迪克特是萨克森-魏玛-艾森纳赫大公世子，家族首领卡尔-奥古斯特与夫人汪根海姆-温特尔施泰因女男爵伊丽莎白唯一的儿子，1946年11月15日出生于德国班贝格。幼年在班贝格和伦敦度过。1988年，米夏埃尔-本尼迪克特的父亲去世，他继承父亲成为萨克森-魏玛-艾森纳赫大公家族族长，韦廷家族首领。若德国仍是君主制国家，他将是萨克森-魏玛-艾森纳赫大公米夏埃尔一世。由于米夏埃尔-本尼迪克特是英国国王乔治二世的后裔，他还是英国王位第562顺位继承人。由于米夏埃尔-本尼迪克特没有儿子，根据萨利克继承法，萨克森-魏玛-艾森纳赫大公家族族长将由他的堂弟威廉·恩斯特（1946年生）继承。米夏埃尔-本尼迪克特1970年与德国平民雷娜特·亨克尔（Renate Henkel，1947年生）结婚，二人1974年离婚，没有子嗣。1980年在伦敦，米夏埃尔-本尼迪克特与德国平民达格玛·亨宁斯（Dagmar Hennings，1948年生）结婚，有一女：
问题：为什么萨克森-魏玛-艾森纳赫大公家族族长将由他的堂弟威廉·恩斯特（1946年生）继承？
答案：他的堂弟威廉·恩斯特（1946年生）

<|endoftext|>

文章：澳大利亚联邦大学（以下简称FedUni）建校已有145年历史。多年来，FedUni作为一所高等教育与职业培训并存的高等学府有着卓越的表现，享有盛誉。FedUni是澳大利亚第一所区域型、多领域大学，同时也是澳大利亚第三古老的大学，现已发展成为澳大利亚区域型大学的先驱。澳大利亚联邦大学是澳大利亚第三历史悠久的高等教育院校起源于1870年，在1994年间自墨尔本大学分出独立，连年被澳大利亚“优秀大学指南”评为“教学质量五星级”最高评价，毕业生就业率维州第一。《澳大利亚优秀大学指南》（Good Universities Guide）2015年公布，澳大利亚联邦大学（Federation University Australia）再度获得全澳教学质量榜首，并且还获得了“社会公平”五星级最高评价和“师生比例”四星级。《QILT》2015年九月公布，澳大利亚联邦大学（Federation University Australia）为全澳教学质量第一。联邦大学拥有一座科学园区，其宗旨是用来协助以科技为发展核心的公司，协助他们使用该大学的技术资源而促进各公司的发展机会。目前在园区内营运的相关组织如下：目前有1,350位员工在设立于园区内的公司下工作；大学持有这些公司50%的股权。近期IBM决定在园区内扩大征才，预计将投入1千万澳元在相关工程上。该校在研究案上著力颇多。例如：资讯科技暨数学-{系}-在相关研究上已积累了许多成果。此外为长期发展设想，该校努力提升教学品质和社区关系等；主要研究范围是：数学、文学、福利-{制}-度研究、商学、照护学、心理学、哲学等，表现出该校由于体认而发展出环环相扣的研究计划和蓝图。这些都是建立在以国家级为主、与其他研究机构合作为基础的。该校现有7处校区:2处在柏拉瑞特；3处分别在Ararat、Horsham及Stawel；1处海伦山；1处吉普斯兰。
问题：澳大利亚联邦大学已经建校多久了？
答案：145年

<|endoftext|>

文章：弯角剑羚（"Oryx dammah"），又名白长角羚及白剑羚，是长角羚属的一种，生活于整个北非地区。一般认为弯角剑羚已经在野外灭绝，但有报道称小部份仍在尼日尔中部及乍德生存。弯角剑羚肩高仅多于1米，重约200公斤。毛皮呈白色，胸部呈红褐色，前额延至鼻端都有黑纹。牠的角幼长，像弯刀般向后弯曲，雄性及雌性的角都可长达1-1.25米。弯角剑羚栖息于草原及沙漠，专吃树叶、草及水果。牠们的群族可达70头，迁徙时会聚集几千头。牠们可以几个星期不喝水也能生存，原因是牠们的肾脏可以阻止流失水份及控制体温来避免流汗。弯角剑羚因其角而被猎杀至接近灭绝。牠们曾一度分布在整个撒哈拉沙漠，但现时已被认为是野外灭绝，不过仍有未经证实的报道称在乍德及尼日尔发现牠们的踪迹。1960年代曾有哺养弯曲剑羚的计划。1996年统计有2145头弯角剑羚在德克萨斯州及最少有1250头在其他地方的动物园及公园生存。在突尼西亚有一个群族被保存了下来，并正计划扩展至野外。
问题：弯角剑羚为什么可以几个星期不喝水？
答案：牠们可以几个星期不喝水也能生存，原因是牠们的肾脏可以阻止流失水份及控制体温来避免流汗。

<|endoftext|>

文章：七阶魔术方块（英语：v-cube 7），为7×7×7立方体结构的魔方，可以用三阶、四阶、五阶、六阶的一部分解法来帮助复原。因为几何上的限制，方块表面通常呈圆弧形，若持续以每小块大小都一样的正方体设计，方块的零件将无法固定而散开。七阶魔术方块已被v-cube公司生产并发售。七阶魔方有8个角块，60个边块，150个中心块(144块可以移动，6块固定)。七阶魔方的总变化数为:即19 500 551 183 731 307 835 329 126 754 019 748 794 904 992 692 043 434 567 152 132 912 323 232 706 135 469 180 065 278 712 755 853 360 682 328 551 719 137 311 299 993 600 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000 000种变化状态。还原中心部份，共6面，每个面中心有25块，6个面总计150块。完成每一条边，共12条边，每个边由5块组成，总计60块。完成6个面以及12个边以后，此时7x7x7已经成为3x3x3的型态， 再按照3x3x3的方式复原就可以完成7x7x7。若七阶魔方为标准的立方体，设魔方边长为1，则旋转轴到表面的最短距离为0.5〈即边长的一半〉。每小块的边长为formula_2，旋转轴距离边上的方块最短距离为：也就是说当魔方旋转45°时，边上的方块会脱落（不考虑更复杂的结构，例如磁铁或吸盘）。若将魔方做成圆弧状，增加旋转轴到表面的最短距离，即可解决上述问题。或把角块和边块加大，也可解决此问题。
问题：七阶魔方块有多少块可以移动的中心块？
答案：144块

<|endoftext|>

文章：广济寺位于中国安徽省芜湖市镜湖区赭山西南麓半山腰上，始建于唐代干宁年间（传为纪念金乔觉曾在此结茅庵驻锡而建），光化年间署名永清寺，又称广济院，北宋大中祥符年间改今名。因朝拜九华山的信徒必先到此进香，故又俗称“小九华”。建筑屡毁屡修，今尚存北宋治平二年（1065）所建赭塔（又名赭山塔，为五层六面的楼阁式塔，高28米，塔内供奉地藏菩萨坐像，赭塔晴岚为古芜湖八景之一）和民国八年（1919）所建滴翠轩（原名桧轩，即黄庭坚读书处，后用于供奉文昌帝和本地乡贤），其它建筑均为近年重建，分山门、天王殿、大雄宝殿和地藏殿（九华行宫）四进，其布局亦仿九华山，地藏殿西为滴翠轩（玉佛楼），东为药师殿，北为赭塔。寺内藏有唐至德二年（757）以砂金所铸地藏利成金印。
问题：广济寺始建于什么时期？
答案：唐代干宁年间

<|endoftext|>

文章：文洁若（），汉族，在北京出生，祖籍贵州贵阳，从事文学翻译。从小在日本接受日语教育，回到中国后在清华大学外国语言文学系完成本科学业，专业是英语。文洁若一生翻译出版了14部长篇小说，18部中篇小说和100多篇短篇小说，校订了150余部外国文学名著。1927年，文洁若出生在北京，籍贯贵州省贵阳市。其父亲文宗淑是中华民国驻日本横滨总领事。6岁时，文洁若被父亲接到日本东京。在东京时，父亲文宗淑给她买了一套日文《世界小学读本》，并且对她说：“要是你刻苦用功搞翻译，以后在书上印上自己的名字，该有多好”。2年后，文洁若回到北京，在圣心学校和辅仁女中读书，父亲给其一本日文版《岩波文库》的《尤利西斯》，并且指着书说：“要是以后你能翻译这本书，才算有出息”，因为该书夹杂德文、法文、西班牙文、希腊文、梵文等多种文字。抗日战争胜利之后，文洁若考入清华大学，在外国语言文学系学英文。1990年8月，译林出版社社长李景端找到文洁若和萧干，请求他们翻译《尤利西斯》，萧干认为自己80岁开外了，拒绝了李景端的请求，但是文洁若“（可我却）擅自答应了下来”。为了翻译这本“天书”，译林出版社社长李景端此前曾找遍中国大陆所以英语界的一流学者，均遭到婉拒，作家叶君健说：“中国只有钱锺书能译《尤利西斯》，因为汉字不够用，他能边译边造汉字”，李景端找钱锺书，钱锺书却回答：“八十衰翁，若译此书，无异于别开生面的自杀”。1990年到1994年，文洁若和丈夫萧干翻译《尤利西斯》，为了达到翻译界的“信、雅、达”译书标准，两人做了数万张卡片，同时向国内外发出大量的请教信。经过起早贪黑的四年，这对七十岁和八十岁的老夫妻终于翻译成该书。参与编辑的译稿有周作人译的《古事记》、《枕草子》、《狂言选》、《浮世澡堂》、《浮世理发馆》、《平家物语》（未完成译者便去世）,钱稻孙译的《近松门左卫门作品选》、《井原西鹤作品选》,丰子恺译的《源氏物语》（周作人、钱稻孙校订）等。译作有芥川龙之介短篇小说集《海市蜃楼·橘子》、三岛由纪夫长篇小说《天人五衰》等。英语文学译作有爱尔兰詹姆斯·乔伊斯的《尤利西斯》、新西兰凯瑟琳·曼斯菲尔德的短篇小说等（与爱人萧干合作）。《尤利西斯》、《海市蜃楼·橘子》已在台湾出版繁体字版。
问题：文洁若主要从事什么工作？
答案：文学翻译

<|endoftext|>

文章：ZiL-2906（；后期车款型号为ZiL-29061），是一款由苏联货车及重型装备生产商ZiL于1975年至1991年间生产的。其主要用途为搜索从太空返回地球的太空船和船员。苏联在1970年代频繁地进行载人太空飞行。为了更有效地搜索返回地球的太空人，ZiL受官方命令开发代号为「蓝鸟」（）的救援车辆。该系列车辆包括六轮的ZiL-4906型；以及两侧配有呈螺钉形的横向长轮作为推进器的Zil-2906组成。每次执行搜救任务时，当局会出动三辆ZiL-4906，其中一辆负责搭载一部ZiL-2906。如果搜救队需通过难以穿越的地形（如泥泞、雪地、水域或冰面），搜救者会卸下ZiL-2906并以之进行搜索。由1980年起生产的车辆经过改良，故其编号加上后缀（即ZiL-29061型），以资识别。现时所有ZiL-2906及ZiL-29061型救援车皆隶属俄罗斯国防部辖下的联邦航空搜救局（）。ZiL-2906长、阔、高，车身与一艘马达快艇形状相似。其车厢两侧各装配一个长、直径的螺旋装置。每个螺旋装置各由一副生产的引擎驱动，并配有三档的变速器。车上有两个容量为67.5公升的，可支持车辆行走大约。车辆可携带大约420公斤的货物。1980年代生产的ZiL-29061则配有两副由VAZ生产的引擎，以及四档的变速器。此外，ZiL-29061长、阔、高，略大于ZiL-2906。ZiL-2906及ZiL-29061皆以铝为主要用料，后者亦有部份组件以碳纤维制成。
问题：每个螺旋装置由什么驱动？
答案：每个螺旋装置各由一副生产的引擎驱动

<|endoftext|>

文章：若泽·博辛瓦·达·席尔瓦（，），葡萄牙足球运动员，于2012年夏季加盟英超球队昆士柏流浪。保辛华出生于刚果民主共和国（他的父亲是葡萄牙人，母亲则为刚果人），幼时随家人移居到葡萄牙。他原先是效力葡超球会博阿维斯塔，至2003年获葡萄牙班霸波图看中，获邀加盟该会。效力博阿维斯塔首季保辛华上阵机会不多，在葡超仅出场11次。他于2003年9月6日，波图作客赛和柏迪逊的比赛中初次出战欧联。该届欧联赛事波图最终夺冠而回，晋级过程中保辛华合共上阵8场。04至05球季，随着队友保罗费拉拿及Carlos Secretário离队他投，防守中埸出身的保辛华成为波图正选右闸，协助波图夺得五年内第四次葡超冠军。他在这几年间崭露头角，于2007年获选入葡萄牙国家队。当时已有不少顶级班霸争相招揽这名球员，结果他于2008年5月宣布加盟英超车路士。保辛华加盟车路士时，转会费公布为一千六百万镑，合约为3年。球会本于2008年7月16日，公布保辛华将穿16号球衣，然而到同年8月8日，保辛华却与队友史葛·冼佳亚交换球衣号码，改穿17号球衣。保辛华于2008年9月16日，车路士对波尔多的欧联赛事中初次为新球队上阵。他于2008年9月27日对史笃城的英超联赛中射入他在车路士第一球。2012年5月24日，保辛华于6月份约满，车路士虽有优先续约权，但最后放弃，保辛华可以自由转会。2012年8月17日，保辛华以自由身加盟英超球会昆士柏流浪签约三年。
问题：若泽·博辛瓦·达·席尔瓦是哪国的运动员？
答案：葡萄牙

<|endoftext|>

文章：艾志波，是一名中国足球运动员，司职后卫。目前效力于中甲球队武汉卓尔。艾志波出道于武汉足球俱乐部。2000年首次进入一线队名单参加甲B联赛。2004年随队夺取中甲联赛冠军并升入中超联赛。2008年武汉队退出中超，之后艾志波于2009年加盟长春亚泰。2010年7月球员二次转会期间，长春亚泰与江苏舜天达成一致协议，艾志波以租借方式加盟江苏舜天。2011年艾志波从长春亚泰永久转会到江苏舜天。2014年7月15日，艾志波转会回家乡球队武汉卓尔。 2016年12月30日，武汉卓尔宣布续约艾志波。2005年艾志波曾经入选了朱广沪时期的国家队大名单，但是在东亚运动会前因为受伤而没有出场比赛。
问题：艾志波的家乡在哪里？
答案：武汉

<|endoftext|>

文章：YAWL（发音为`yorl'）是Yet Another Workflow Language的简写。它是一个以对工作流模式的研究为基础而定义的工作流语言，旨在提供对绝大部分工作流模式的直接支持（传统工作流系统则提供最多六成左右的支持）。YAWL系统（通常也简称YAWL）是一个基于JAVA的开源工作流系统。它是对YAWL语言的一个软件化实现。整个系统主要由工作流引擎，流程定义工具，任务执行序列处理模块，工作流执行资源服务等组成，其面向服务的体系结构使系统具有较强的扩展性及（与其它系统的）交互操作性。YAWL工作流语言及系统最初是由荷兰爱因霍温科技大学（Technische Universiteit Eindhoven）与澳大利亚昆士兰科技大学（Queensland Ｕniversity of Technology）的学者们共同定义并开发的。此后，不断有一些集团组织如 InterContinental Hotel Group 和 first:telecom 等陆续参与此项目的开发并作出贡献。
问题：YAWL系统面向服务的体系结构有什么优点？
答案：使系统具有较强的扩展性及（与其它系统的）交互操作性。

<|endoftext|>

文章：梅嘉生（），江苏丹阳人。中国人民解放军军事将领。1938年参加新四军，历任新四军抗日义勇军挺进纵队支队长，团长，苏皖支队副司令员，南通保安旅副旅长，新四军一师三旅参谋长，四分区参谋长兼启海警卫团团长，二分区司令员等。日本投降后，梅嘉生历任苏中军区副参谋长，新四军一师参谋长，华东野战军四纵参谋长，陆军第23军副军长。参加过苏中七战七捷、涟水会战、枣庄会战、莱芜会战、孟良崮战役、鲁南战役、淮海战役、渡江战役和上海战役等。中华人民共和国成立后，梅嘉生赴越南担任军事顾问团参谋长、第一副团长，获越南二级军功勋章。1955年5月，调任海军航空兵部副司令员兼参谋长，是海军航空兵部队的主要创始人之一。1955年获海军少将军衔及二级独立自由勋章、一级解放勋章。1964年任东海舰队副司令员，参与指挥了击沉国民党海军“永昌号”炮舰、击伤“永泰号”猎潜舰的崇武以东海战。1975年任海军副司令员。
问题：何年梅嘉生任东海舰队副司令员？
答案：1964年

<|endoftext|>

文章：黄节（），原名晦闻，字玉昆，号纯熙。广东顺德甘竹右滩人。中国诗人、历史学家。著有《诗旨纂辞》、《变雅》、《汉魏乐府风笺》、《魏文帝魏武帝诗注》、《曹子建诗注》、《阮步兵诗注》、《鲍参军诗注集说》、《谢康乐诗注》、《谢宣城诗注》、《顾亭林诗说》、《蒹葭楼集》等书。清朝末年，在上海与章太炎、马叙伦等人创立了国学保存会，刊印《风雨楼丛书》、创办《国粹学报》。民国成立后加入南社，长居北京，任北京大学文学院教授、清华大学研究院导师。曾一度出任广东教育厅厅长。以诗著名世，与梁鼎芬、罗瘿公、曾习经合称「岭南近代四家」。作品兼见唐诗的文采风华与宋诗的峭健骨格，人称「唐面宋骨」。除此，其亦对先秦、汉魏六朝诗文颇多精当见解。
问题：黄节的原名是什么？
答案：晦闻

<|endoftext|>

文章：蕊蕊（，），原名陈蕊蕊，香港女歌手、演员及前舞蹈员。前无线电视舞蹈艺员。蕊蕊中学时就读乐善堂梁植伟纪念中学，其后毕业于EF国际语言学校（伦敦分校），主修语言为英语。2004年入读无线电视第9期舞蹈艺员训练班，并签约无线电视。至2009年因演出该台综艺节目《耳分高下》，且担任「Sing之天使」其一「柑桔」，使她渐渐受人注目。同年11月约满后，与唱片公司自由行娱乐（Freeway Entertainment）签约，经理人是汉洋。2011年2月，她发表首支派台歌曲《Make Up Baby》。2014年4月，蕊蕊与邓咏雪、陶枳樽和何丽娟组成女子歌唱组合「HunterZ」。2016年，她离开自由行娱乐和签约新公司。蕊蕊与台湾艺人金刚于2013年开始交往，但两人在2016年4月因性格不合而结束恋情。
问题：2004年蕊蕊的经历有什么？
答案：入读无线电视第9期舞蹈艺员训练班，并签约无线电视。

<|endoftext|>

文章：《走西口》是一部中国大陆电视剧，2009年1月2日开始在央视一套首播，共52集。此剧剧情背景是清末、民国初期，山西祁县的田家走西口的故事。《走西口》讲述民国初期一群饱受生活所迫的山西人，背井离乡走西口的悲凉故事。用真实的视角记录了山西人走西口的那段艰辛的历史。和《闯关东》题材类似，《走西口》讲述身在异地的创业史。剧中由杜淳扮演的男一号田青由于父亲嗜赌败家家里从小立志重振家业随着他们的渐渐长大，田青与梁满囤一起踏上了“走西口”的道路，在历经无数挫折之后，田青终于赎回了大宅，他们用自己的汗水、泪水、甚至是血水，在西北的草原、荒漠中走出了一条自己的经商之路。整个故事想要表达给观众的是，只有通过自己的拼、自己的闯、最后才能成功。之前的《乔家大院》也是反映山西人晋商的题材，《走西口》是结合《乔家大院》的晋商题材把晋商文化的背景放大，扩展到了儒文化的层面上，着重展现山西人拼搏奋斗的历史。剧集作为央视2009年的开年大戏，替换掉之前受到特别关注的《人间正道是沧桑》，因此收到广泛关注。
问题：《走西口》2009年1月2日开始在央视几套首播？
答案：央视一套

<|endoftext|>

文章：《LOVE YOU 我的勇者公主》（）是七月隆文撰写，三毛央（）负责插画的轻小说作品。集英社Super Dash文库出版发行。中文版由青文出版社代理发行。电子角色扮演游戏「」，销售达到500万套，号称国民角色扮演游戏。著迷于「DRAGON BLESS」系列的主角神田俊，一边练等，一边幻想要是女主角罗莎莉能来到现实世界该有多好。就在这一瞬间，电视画面突然发出闪光，罗莎莉真的出现在现实世界。同时，全日本的「DRAGON BLESS III」里头的女主角全部都消失无踪，陷入无法继续游戏的怪异现象。来到现实世界、一时之间搞不清楚状况的罗莎莉，引发了袭击日本国会等各种骚动。另一方面，学生会长白金碧空告知主角「在这样下去游戏世界和现实世界两边都要毁灭了」……
问题：《LOVE YOU 我的勇者公主》的中文版由谁发行？
答案：中文版由青文出版社代理发行

<|endoftext|>

文章：《开心大发现2009》（，曾暂名为Family Wisdom 2009），为香港亚洲电视一个生活智慧节目，其目的表示为普罗大众带来开心。于逢星期一至星期五晚上20:05-20:30在亚洲电视本港台，于2009年4月20日起首播，每集大约30分钟（连广告）。其后于亚洲电视数码频道亚洲高清台星期六深夜00:00-01:30及星期日深夜00:50-01:50重播。节目是继承2004年亚洲电视受欢迎的《开心大发现》，但由于多位原主持陆续离开亚洲电视，故除鲍起静外，所有主持均属首次主持此系列；而于6月14日，亚洲电视宣布加入三位主持，原主持人林隽健则退出主持阵容。另外，2009版本亦停止播放外购的日本片段，全由亚洲电视制作。2010年，亚洲电视于暑假期间再次制作《开心大发现》节目系列，并命名为《开心大发现2010》。为香港观众提供的大发现，会播放观众4:3片段，多为生活大发现。该环节主要是于第二节播放，讲解有关烹调食物时的「大发现」，多以主持人作有否使用「大发现」作对比。而由于节目由德国宝香港有限公司赞助，故所有电器均使用其品牌，而该环节则明显显示电器中的品牌。该环节主要是于第二节播放，其「大发现」为旧两辑曾经介绍，现再重新介绍。由于被网民指有「炒冷饭」之嫌，现时的「经典大发现」己取消。这与Yahoo! 知识+及3香港合作，由观众提供「大发现」，通过文字、影像上载至3香港或Yahoo! 知识+，若一经采用，会得到现金奖。这与Yahoo! 知识+及3香港合作，会以互动形式予观众参与，每日均会发表片段，让观众猜猜如何解决问题，胜出者会得到奖品。以下为该节目于亚洲电视首播之收视纪录：资料来源：CSM媒介研究(一个收视点代表63,600名观众)亚洲电视授权Wiser出版于2009年7月推出发行了《开心饮食大发现》书籍零售版本，此书籍可以把《开心大发现2009》之《饮食大发现》内容改编而录成书籍，重新编写，重要添加拍摄片中内容资料图片。
问题：《开心大发现2009》是一档什么节目？
答案：为香港亚洲电视一个生活智慧节目，其目的表示为普罗大众带来开心。

<|endoftext|>

文章：高永是台湾的漫画家及作家。出生于台中县大甲镇（今台中市大甲区）。身高170cm，体重55kg，血型O型，星座巨蟹座。毕业于国立政治大学法律学系。代表作为《梵天变》、《星座刑事》、《隋唐英雄传》。1987年政大道南文学奖小说类首奖得主，1987年以《焚梦》出道于《欢乐漫画》，作品画风优美细腻、人物美形，作品常出现星座、占星、塔罗牌等奇幻神秘的主题，而《梵天变》则是以佛教为体材，在政大法律系之所学也展现在《星座刑事》中。喜欢的漫画家有萩尾望都、安彦良和、井上雄彦、池上辽一等。2005年任台北市漫画从业人员职业工会第三届理事长。漫画家冠良为其弟子，后期高永的作品大多与冠良合作创作。以创作《百无禁忌 Miss阿性》著名的漫画家李勉之（Amin）曾任高永的助手。从就读高中就开始进行漫画创作，1981年参加第三届小咪漫画新人奖以《罪与罚》获得第3名，之后数次参加并获得小咪漫画新人奖的奖项。
问题：他的作品风格如何？
答案：作品画风优美细腻、人物美形，作品常出现星座、占星、塔罗牌等奇幻神秘的主题

<|endoftext|>

文章：婆罗洲战役是第二次世界大战中同盟国在西南太平洋战区最后一场主要军事行动，在一系列由5月1日至7月21日期间的两栖登陆行动中，由指挥的攻击占领该岛的日本军队，盟国的海空军力量，主要是由托马斯·金凯德指挥的美国海军第7舰队、及美国陆军航空军第13航空队亦在此战役中扮演重要的角色，在战役中，他们受到了由海军中将指挥、位于婆罗洲东南部的日本陆军和日本海军，以及由陆军中将指挥、位于西北部的日本第37军的抵抗。虽然该战役当时在澳洲受到批评及在以后时间被认为是没有意义或浪费士兵的生命，它仍然达到一系列目的如增强对占领荷属东印度大部份地区的日军的孤立、攻占主要石油供应地区释放盟军战俘，当时这些战俘的处境已十分恶劣（参见及）。盟军在婆罗洲一系列行动计划代号为双簧管及是属于蒙特克莱尔行动的第2阶段，该行动的目的是消灭当地的日军及收复荷属东印度、菲律宾南部及英属婆罗洲北部，蒙特克莱尔行动的第1阶段，代号为胜利，目的是在菲律宾的彭内岛、宿务岛及内格罗岛登陆及已在1945年中完成。原本双簧管行动分为6个阶段：双簧管1号行动是攻打打拉根；双簧管2号行动是攻打峇里巴板；双簧管3号行动是攻打马辰；双簧管4号行动是攻打泗水或巴达维亚（雅加达）；双簧管5号行动是攻打荷属东印度东部；及双簧管6号行动是进攻英属婆罗洲（沙巴），最后只有进攻打拉根、峇里巴板及英属婆罗洲—纳闽及文莱被实施，整个战役由1945年5月1日实施的拉开序幕，于打拉根的东北部海岸实施登陆，之后在1945年6月10日实施: 在婆罗洲北部的纳闽及艾文莱海洋实施登陆，1个星期后澳军根据双簧管6号行动的计划，之后盟军主力转移至东面中部海岸，于1945年7月1日实施，在峇里巴板实施第二次世界大战中最后一次大规模两栖登陆作战。这些行动最终亦是澳军队对日军的最后一系列行动。婆罗洲日据时期
问题：盟军在婆罗洲一系列行动计划代号为双簧管及是属于蒙特克莱尔行动的第2阶段，该行动的目的是是什么？
答案：消灭当地的日军及收复荷属东印度、菲律宾南部及英属婆罗洲北部

<|endoftext|>

文章：巴林国际机场（，），是巴林王国全国唯一的民用机场，位于该国首都麦纳麦东北方向约7公里处的穆哈拉格岛上。它是海湾航空主要的枢纽机场，也是海湾地区第一座国际机场。巴林国际机场与阿布扎比国际机场、素万那普国际机场、多哈国际机场、迪拜国际机场、奥利弗·坦博国际机场、科威特国际机场、伦敦希思罗机场和马德里－巴拉哈斯机场一起被公司评为三星级机场。第一架预定抵达巴林的商务班机是1932年从伦敦飞往德里的名为“汉尼拔”的汉德利·佩季·H·P·42型飞机。这架飞机只搭载了24名乘客，从伦敦出发后用了好几天才抵达目的地，时速100英里。这条航线固定后，巴林建起了海湾地区第一座国际机场。
问题：汉德利·佩季·H·P·42型飞机只搭载多少名乘客？
答案：24名

<|endoftext|>

文章：张文礼（），燕人，五代十国初期成德军留后，一度改名王德明。起初张文礼是刘仁恭的牙将，跟随刘仁恭长子义昌军节度使刘守文镇守沧州，刘守文回幽州看望父亲时，张文礼占据沧州叛乱，兵败，逃到了镇州（今河北正定），投靠赵王王镕。王镕甚遇之，收为义子，改名王德明，多次委以重任，派王德明协助晋王李存勗讨伐后梁。王镕晚年好佛求仙，信用方士，追求长生不老，信任宦官石希蒙。行军司马李蔼、宦官李弘规杀死了石希蒙，王镕又让长子副大使王昭祚和王德明杀死了李蔼、李弘规。但是王镕失去了军心。921年，王德明发动兵变，杀死了王镕全家，只留下了王昭祚的妻子后梁的普宁公主。事后，王德明恢复原名，改称张文礼，自立为留后。张文礼既称臣于晋王李存勗，又私通后梁，还勾结契丹耶律阿保机。李存勗以「为王镕报仇」为理由，以符习为成德留后，讨伐镇州。八月十一，晋军攻下了赵州，张文礼大惊，腹疽发作而死，子张处瑾即位。第二年镇州城破后，张文礼的尸体在市上被车裂。
问题：张文礼是是哪里人？
答案：燕

<|endoftext|>

文章：《中山世谱》是琉球国的汉文官修史书。康熙三十六年（1697年），摄政尚弘才等人奉尚贞王之命，以蔡铎为中心，对《中山世鉴》进行汉译和改订，于1701年完成初版《中山世谱》（被称为蔡铎本《中山世谱》），献给清朝康熙帝。蔡铎本《中山世谱》记载了琉球国自天孙王朝至尚益王代发生的事情。共正卷5卷、附卷1卷。雍正二年（1724年），由摄政尚彻主持，以蔡温为中心，对蔡铎本《中山世谱》进行加笔、修正，于翌年完成第二个版本的《中山世谱》，后世称之为蔡温本《中山世谱》。现存的《中山世谱》共有本卷14卷（主要是收录有关中国的事项）、附卷7卷（主要是收录有关萨摩藩的事项），蔡温本《中山世谱》的改订只到本卷九卷，其后是由史官继续修订，直到1876年才被迫停止。附卷的部分可能也是由蔡温所编修，后来又经唐荣都通事郑秉哲之手改订，成为现在的7卷。
问题：谁对《中山世鉴》进行汉译和改订？
答案：摄政尚弘才等人奉尚贞王之命，以蔡铎为中心，对《中山世鉴》进行汉译和改订

<|endoftext|>

文章：Lazard Ltd（中文名称：瑞德集团，拉扎德或雷达飞瑞集团等，但尚未受到媒体广泛采用）是一家注册在百慕大群岛的投资银行，主要经营公司财务和资产管理业务。该公司是纽约证券交易所上市公司，交易代码为LAZ, 2014年12月市值约为62亿美元。Lazard的历史可以追溯到1848，是全球最著名的精品投资银行之一，虽然只有两千多名员工，却在兼并收购、重组和资产管理等领域具有悠久的历史和很强的实力。https://web.archive.org/web/20081220121354/http://www.lazard.com/PDF/Lazard%20FactSheet.pdf
问题：Lazard公司的员工有多少人？
答案：两千多名员工

<|endoftext|>

文章：吴勇（），是一台湾基督教的长老，在华人基督教界颇具影响力的传道人。吴勇1920年生于厦门，2岁时全家搬到新加坡，少年时排斥基督教，曾率众前往宋尚节布道会闹场。1938年因策划反英活动，被新加坡殖民政府驱逐出境，辗转返回福建，途中受到很多基督徒朋友帮助。1945年担任中央警官学校音乐老师，与基督徒赖宝恋结婚，又被派到台湾接收日本人的财产。因为他的妻子影响，和先前与其他基督徒接触的经验，吴勇逐渐接受基督教。1946年他被一教堂的歌声所吸引，就进去听道，并决定信基督，之后于台北许昌街青年团契聚会与事奉，建立台北基督徒地方教会。1951年时，吴勇突然被诊断出罹患末期大肠癌，开刀时医生发现癌细胞已蔓延，无法切除，只好照旧缝合起来。然而仅仅20天后，他的癌症奇妙地治愈，吴勇也开始全职服事。由于这个经历，许多人慕名而来听他讲道而信耶稣。吴勇没有进神学院。虽然他是教会领袖，但他不用牧师的职称，他对华人基督教界的影响不低于任何在那个时代的华人牧师。1960年代起，他开始推展华人教会的海外宣教工作，并创立中华海外宣道协会（1968年）、中华福音神学院（1970年）、以及基督门徒训练中心（1981年），造就许多华人教会传道人。授权台北荣神文化公司于2000年独家出版《吴勇全集》，精装本合计33卷，由台湾知名基督女作家陈佩璇担任总编辑。吴勇于2005年1月9日凌晨在洛杉矶住家睡梦中逝世，终年85岁。
问题：吴勇出生于哪一年？
答案：1920年

<|endoftext|>

文章：西山话（吴语西山话：-{西山闲话}-，国际音标：），又称山上闲话，分布于江苏太湖西山地区，是吴语太湖片的一种方言。西山话和周边的吴语方言都有部分相似之处，语音较为独特，内部有一定差异性。西山话和边上的东山话有区别，和苏州话、吴江话、湖州话也有区别，并不完全类同于周边任何一种吴语方言。西山话内部有差异，传统上称呼东上、西上、南上、北上等口音，另有北庄上、鱼池上等“江北闲话”（并非纯粹淮语）。总体上分为南片和北片，北片偏吴语苏沪嘉方言，语音较为一致；南片偏湖州方言。以下若无特别说明，则默认为镇上话。西山话传统上有33个声母（包括零声母），尖团合并则有34个声母（包括零声母）。西山话传统上有48个韵母（不计入/əl/）
问题：西山话传统上有多少个韵母（不计入/əl/）？
答案：48个

<|endoftext|>

文章：益海嘉里投资有限公司（益海嘉里集团），是新加坡丰益国际有限公司在华投资的以粮油加工、仓储物流、内外贸易为主，集煤炭经营、清洁能源开发、房地产于一体的集团公司，也是中国国内最大的粮油加工集团之一。公司总部设在上海市浦东新区陆家嘴，属于新加坡独资企业。20世纪80年代，嘉里粮油在深圳蛇口设厂，并生产中国第一个小包装食用油品牌“金龙鱼”。2006年底，丰益国际以27亿美元收购了新加坡郭氏集团旗下的嘉里粮油，并将嘉里粮油与其在中国的子公司益海集团合并，成为益海嘉里投资有限公司。截止2008年9月，益海嘉里在中国的食用油粗炼和精炼厂共24家，特殊油脂生产厂5家，灌装油生产厂20家，大米厂2家，面粉厂5家，。丰益在内地共有 1500位销售人员、 4000个分销点及 380个货仓，并于全国 35个地点设有 130个生产设施；主要进口原料是黄豆及棕榈油。丰益正逐步拓展包装面粉、米及矿泉水业务；08年收入1,154亿港元，盈利46亿港元，分别增64%及68%，盈利率4%；09年上半年收入及盈利463亿及29.6亿元，盈利率6.4%。2009年7月22日，益海嘉里收购了西藏冰川矿泉水有限公司25%的股权。其后，益海嘉里退出西藏冰川矿泉水有限公司。
问题：丰益在2008年的收入是多少？
答案：08年收入1,154亿港元

<|endoftext|>

文章：系统管理汇流排（, 缩写为SMBus或SMB）是一种两条讯号所组成源自于I2C的一种汇流排，其设计应用于轻量级的通讯。最常于主机板的电源开关指令的通讯中发现其存在（例如笔记型电脑中，重复充电的子系统），其他的元件，例如温度、风扇或电压的感测器的通讯中也可以看到其踪影。SMBus 由 Intel 于 1995年所定义. 包含有 clock, data, 以及基于 Philips' I²C serial bus 协定的指令。其时钟频率范围在 10 kHz 到 100 kHz.（PMBus 可延伸至 400 kHz）FreeBSD, OpenBSD, NetBSD, DragonFly BSD, Linux, MS-Windows 2000, MS-Windows XP 和 MS-Windows Vista 皆可支援 SMBus devices, 但MS-Windows 98 以及其更早版本不支援。
问题：系统管理汇流排主要指什么？
答案：是一种两条讯号所组成源自于I2C的一种汇流排

<|endoftext|>

文章：霍弋（，卒于271年或以前），字绍先。荆州南郡枝江人，三国时期蜀汉及西晋将领。父亲为霍峻，同样是蜀汉将领。蜀汉昭烈帝末年即223年，为太子舍人。刘禅登位后，除谒者。任在公元226年，随诸葛亮北伐，诸葛亮任他为记室，让他和儿子（实为侄子）诸葛乔相处。诸葛亮死后，任黄门侍郎。刘禅立刘璿为太子，以霍弋为太子中庶子。刘璿好骑射，出入无度，霍弋援引古书进行规劝，表现很得体。后来参军，任庲降都督「副贰都督」，转任「护军」，统事如前。霍弋曾领永昌太守讨伐贼军，后迁监军翊军将军，兼任建宁太守，统治南中诸郡。263年，升为安南将军。同年，霍弋闻魏兵入蜀（魏灭蜀之战），欲赴成都，刘禅以备敌既定，不听霍弋言。霍弋闻成都失守、蜀汉亡国后，素服望西大哭三日。后降于魏，司马昭拜为南中都督，与巴东太守罗宪守备蜀地。霍弋后来遣兵救援吕兴，吕兴被其手下功曹杀害，霍弋表奏建宁爨谷为交趾太守，又率牙门将董元、毛炅、孟干、孟通、爨能、李松、王素等人出征，平定交趾、日南、九真三郡，封为列侯，进号崇赏焉。《资治通鉴》上说：霍弋自宁州（今云南）遗杨稷等人经略交、广二州，采取水、陆二路并进。交州平定后，霍弋令杨稷、毛炅等戌守交趾，并与他们起誓说：「如果贼兵围城不满百日而投降，你们的家属就要受诛；但如果超过百日而救兵不至，以至于城池陷落，就由我霍弋担起责任。」271年，交州又被吴军陶璜夺回，杨稷、毛炅粮尽援绝，守城百日后投降而就死。在三国演义称霍戈，内容与正史无大差别，主要描述尽在三国演义第119回。
问题：霍弋是哪个时期的人？
答案：三国时期蜀汉及西晋将领

<|endoftext|>

文章：李玉，字玄玉，号苏门啸侣，又号一笠庵主人。江苏吴县人。清初著名戏曲作家。约生于明万历末，卒于康熙二十年（1681）前后。平生好奇学古，管花肠篆。吴伟业《北词广正谱序》称“其才足以上下千载，其学足以囊括艺林”，但命运数奇不偶，连厄于有司。遭官府压制。焦循《剧说》卷四谓：元玉系申时行相国家人，为申府孙公子所抑，不得应科举。晚年参加乡试，仅得副榜。甲申变后绝意仕进，故一生未曾为官。在苏州戏曲氛围中，李玉于词曲独有癖好。他既富才情，又娴音律，发为声歌，每借韵人韵事，谱之宫商，以抒垒块之气。李玉是明清以来创作最宏富的传奇作家，所作传奇题材广泛，结构精炼，适合舞台表演，以致“每一纸落，鸡林好事者争被管弦，如达夫、昌龄，声高当代”（钱谦益《眉山秀题词》），于剧坛独树一帜，为苏州派作家的主要代表。存世作品佚作评点曲谱参与曲谱编撰
问题：“其才足以上下千载，其学足以囊括艺林”这句话出自哪位诗人的哪本著作？
答案：吴伟业《北词广正谱序》

<|endoftext|>

文章：《阴道独白》（）是美国女作家伊芙·恩斯勒（）所著的戏剧，1996年由作者本人首演于纽约外百老汇，获1997年奥比奖最佳剧本奖。该剧至今至少已被翻译成50种语言，在140个国家上演过。该剧至少已有5个不同的中文译本。《阴道独白》2004年曾在北京和上海被双双禁演；但几年来，该剧已在中国大陆的至少十所高校被未经授权的学生搬上过舞台。中国大陆的授权中文首演是2009年3月薪传实验剧团在北京9个剧场的5场公演，由新浪潮戏剧人王翀翻译并导演，至今已在北京、上海、深圳、长沙、杭州、天津演出30余场，全部提前售罄，引起凤凰卫视、《北京青年报》、《青年周末》、《时代周刊》、《侨报》、《南方都市报》、《南方周末》等中美媒体的关注。美国《时代周刊》将中国大陆的首演评价为“一系列的售罄演出，造成轰动。”磨铁图书有限公司曾经签下王翀译本的版权，但因为无法通过图书审查，至今未能出版。V日义演是《阴道独白》的作者恩斯勒发起的反对对妇女暴力的活动。这个全球性的活动于2010年已经进入了第12个年头，已经筹资超过7000万美元。《阴道独白》V日义演规则：2013年11月7日，北京外国语大学17名女生为了宣传《阴道独白》在校园演出，在人人网上发布一组持牌照片，牌子上写着“我的阴道说：我要自由”等以“我的阴道说”开头的文字，引起中国社交网站上许多负面评价。
问题：V日义演是什么？
答案：V日义演是《阴道独白》的作者恩斯勒发起的反对对妇女暴力的活动。

<|endoftext|>

文章：保加利亚是一个位于欧洲东南部巴尔干半岛上的国家，毗邻罗马尼亚、塞尔维亚、马其顿共和国、希腊、土耳其和黑海。多瑙河构成保加利亚同罗马尼亚之间的边界（直到锡利斯特拉为止）。保加利亚国土面积110,550平方公里，略大于冰岛或美国的田纳西州。 保加利亚位于黑海西海岸。北与罗马尼亚，西同塞尔维亚和马其顿，南与希腊和土耳其接壤。虽然保加利亚的国土面积不大，但地形却十分多样。横贯保加利亚国土中央的巴尔干山脉将保加利亚的河流分为两大水系。以北的河流多注入多瑙河，以南的则多注入爱琴海。面积："总计："110,910 km²"陆地："110,550 km²"水域："360 km²面积比较：略大于田纳西州。陆地边界"总计："1,808 km"接壤国家："希腊 494 km；马其顿共和国 148 km；罗马尼亚 608 km；塞尔维亚 318 km；土耳其 240 km海岸线：354 km最低处：黑海 0 m最高处：穆萨拉峰 2,925 m
问题：保加利亚国土面积有多少？
答案：110,550平方公里

<|endoftext|>

文章：西哥特王国（英语：Visigothic Kingdom），从5世纪到8世纪，由西哥特人在罗马帝国阿基坦高卢行省境内创建并扩张到整个伊比利亚半岛的一个国家。公元507年，西哥特人被克洛维一世领导下的法兰克人击败，丧失了阿基坦地区的控制权，退出了高卢 。6世纪的伊比利亚半岛在西哥特人的统治下没有发生地震式的政治事件。伊比利亚半岛上的国王们在保留罗马的旧有行政方式上比墨洛温王朝统治者们更成功些，特别是在估税和收税方面。他们在统治早期比墨洛温王朝缺乏一个宗教方面的重要优势，因为信奉阿里乌斯教的统治者与信奉天主教的西班牙－罗马人以及犹太教臣民在信仰上并不统一。公元587年，西哥特国王里卡雷多（586年－601年在位）带领西哥特贵族和大多数阿里乌斯教的神职人员，改信天主教，总算解决了这个问题。大为促进了罗马旧贵族和西哥特贵族的联合。 589年，里卡雷多在都城托莱多召开教会大会，两教合为一体。随后，西哥特国王强行推进天主教的普及，与犹太教爆发了冲突。6世纪70－80年代，西哥特国王从东罗马帝国手中收回地中海沿岸地区，而权利和财富渐渐流入强势的地方贵族手中。公元711年，北非摩尔人（伊斯兰哈里发）入侵伊比利亚半岛，西哥特王国灭亡。
问题：西哥特国王强行推进天主教的普及与什么教发生了冲突？
答案：犹太教

<|endoftext|>

文章：亚砜是含有亚硫酰基（>S=O）官能团的一类有机化合物，可由硫醚氧化得到。常见的亚砜有氯化亚砜、二甲基亚砜、二苯基亚砜等。亚砜的通式为R-S-R'，其中R和R'是有机基团。亚砜中的成键与氧化叔膦（RP=O）类似，由于电负性差异，S=O键中，硫显正价，氧显负价：硫原子为四面体结构，有一对孤对电子，类似于sp杂化的碳原子。当硫所连接的两个基团不相同时，就会产生手性，比如甲基苯基亚砜。有时构型转换所需的能量相当高，室温下的外消旋速率很慢，以至于对映体相对稳定。有些手性的亚砜在医药中有应用，比如埃索美拉唑和阿莫达非。此外，亚砜也被用作手性辅助剂。亚砜中硫的氧化态为0，处于硫醚（-2）和砜（+2）之间。因此氧化硫醚时，依次会得到亚砜、砜。例如氧化二甲基硫醚时可以得到二甲基亚砜和二甲基砜。很多有手性的亚砜可从非手性的硫醚为原料，在过渡金属和手性配体的存在下以不对称催化氧化反应合成。亚砜可由强碱如氢化钠去质子化，很多亚砜（如DMSO）都是很好的配体和烷化剂。
问题：亚砜可以怎样得到？
答案：可由硫醚氧化得到

<|endoftext|>

文章：在南非，每年有10,000人死于道路意外。在居民区，时速限制为50或60公里每小时,在公路时速限制为100公里每小时，国道／高速公路时速限制为120公里每小时。在1996年，国家的公路总长358,596公里，当中59,753公里（17%）已铺平（包括1,927公里是快速公路）。在2000年，南非铁路网总长20,384公里，所有都是窄轨。20,070公里是1.067米宽（9,090公里被电气化），其他的314公里是0.610米宽。现可行性研究是建设720公里标淮轨，由约翰内斯堡至德班双层车箱列车。铁路网会连结博茨瓦纳、莱索托、纳米比亚、斯威士兰和津巴布韦。铁路网会连结莫桑比克是正在复修中。南非主要港口是开普敦、德班、东伦敦、莫塞尔贝、伊利莎白港、里查兹贝和萨尔达尼亚湾。在2006年，有新的港口开放：Ngqura 和库哈。库哈距离伊利莎白港东北方20公里。管理和运作港口设施，是由两家公司：国家港务局和南非港口行动。南非输油管总长931公里，1,748公里是石油运输，322公里是天然气。南非曾经拥有电车系统，但最后系统（约翰内斯堡）于1961年关闭。
问题：南非每年有多少人死于道路意外？
答案：10,000人

<|endoftext|>

文章：九龙巴士62X线是香港的一条繁忙时间巴士路线，来往屯门市中心及鲤鱼门邨。本线服务时间以外则由259D线绕经本线屯门市中心至海珠路一段。本线并不途经屯门公路转车站。全程：$16.6乘客登上本线后150分钟内以同一张八达通卡转乘以下路线，或从以下路线登车后150分钟内以同一张八达通卡转乘本线，次程可获车资折扣优惠：现时本线使用8辆丹尼士三叉戟12米（ATR）、2辆富豪超级奥林比安12米（3ASV）及1辆亚历山大丹尼士Enviro 500 MMC（ATENU）。屯门市中心开经：屯门乡事会路、海珠路、海皇路、皇珠路、屯门公路、青朗公路、青衣西北交汇处、长青公路、长青隧道、青葵公路、支路、呈祥道、龙翔道、蒲岗村道、彩虹道、彩虹通道、太子道东、观塘道、隧道、观塘道、鲤鱼门道、高超道及欣荣街。鲤鱼门邨开经：欣荣街、茶果岭道、高超道、油塘公共运输交汇处、高超道、鲤鱼门道、观塘道、隧道、观塘道、天桥、龙翔道、呈祥道、支路、青葵公路、长青隧道、长青公路、青衣西北交汇处、青朗公路、屯门公路、皇珠路、海皇路、海珠路、屯门乡事会路、屯兴路、屯喜路及屯汇街。
问题：此线路是否途经屯门公路转车站？
答案：本线并不途经屯门公路转车站

<|endoftext|>

文章：这是一个关于台湾历史上主要地震的列表，台湾位在地震活跃区环太平洋火山带中，菲律宾海板块和欧亚板块交界上。菲律宾海板块以每年平均82mm朝西北碰撞欧亚板块，因此地震频繁。台湾地震带主要有三：西部地震带、东部地震带及东北部地震带。西部地震带包括整个台湾西部地区，主要系因为板块碰撞前缘的断层作用而引发地震活动，震源深度较浅，由于人口稠密，因此大地震容易造成灾情。东部地震带系直接肇因于菲律宾海板块与欧亚板块碰撞所造成，地震频率高，震源深度较深。东北部地震带系受冲绳海槽扩张作用影响，多属浅层地震，并伴随有地热与火山活动现象。台湾历年来发生大地震均有地裂、山崩、断层等地壳变动之状况，如1906年3月17日嘉义大地震，产生梅山断层，长达13公里，水平变位最大为240公分，垂直变位最大为180公分，并有显著之地裂及喷泥等现象。1999年9月21日集集大地震，由车笼埔断层造成约100公里长之地表破裂，水平最大变位7公尺，垂直最大变位达4公尺，多处有喷沙、喷泥现象。然而也有地震起因于未破裂到地表上而无法用肉眼判断之盲断层所致，例如2013年3月27日于南投县仁爱乡发生之南投地震以及2016年2月6日于高雄市美浓区发生之台南地震即是。
问题：台湾，于世界版图上的位置在哪？
答案：台湾位在地震活跃区环太平洋火山带中，菲律宾海板块和欧亚板块交界上。

<|endoftext|>

文章：任天堂DSi（）是任天堂所开发及贩售的携带型游戏机，它是任天堂DS及任天堂DS Lite的上级机种，也是任天堂DS系列的第三代机种。本机名称任天堂DSi中所使用的小写英文字母i是英语用作第一人称的「」，即「我」的意思，与另一任天堂家用游戏机Wii所代表的「We」，即「我们」的意思相对，而DSi就是My DS，即「我的DS」，一人一机的意思。本游戏机于2008年11月1日于日本发售，2009年4月5日和2009年4月3日分别于美国及欧洲地区发售，神游科技在2009年12月17日于中国大陆发售“iQue DSi”。2010年4月15日于韩国发售。任天堂于2008年10月2日在日本召开「秋季发表会」上公布任天堂DS第三版主机。NDSi内建两个30万像素摄影镜头，可作为拍摄用途。继续使用由Opera提供的为DSi优化的浏览器（神游iQue DSi和韩国版本不支持此功能）。可以使用主机内置的DSi商店购买DSi专用游戏，购买时需要使用任天堂点数（中国大陆命名为iQue点数）。下表比较三代任天堂DS的规格。任天堂DSi LL/XL（英文：Nintendo DSi LL/XL），是任天堂继任天堂DSi的衍生机型。最大特色为双萤幕尺寸加大。解析度和功能上则无任何差异。任天堂DSi LL/XL将会与DSi并行发售，用户可以自行决定购买何种版本。DSi可以透过主机设定内的系统更新，来新增更多功能、服务或修正错误。日版DSi出厂时的版本编号是“Ver 1.0 J型”。更新时请勿关闭主机电源或切断无线网络，另外更新后也将无法复原。系统更新历史详见任天堂DSi系统软件。
问题：为什么以此命名？
答案：本机名称任天堂DSi中所使用的小写英文字母i是英语用作第一人称的「」，即「我」的意思，与另一任天堂家用游戏机Wii所代表的「We」，即「我们」的意思相对，而DSi就是My DS，即「我的DS」，一人一机的意思。

<|endoftext|>

文章：电磁波引发透明（，EIT），一般是用两束光同时照射到原子介质（如大量原子组成的气体），使得其中一束光能够在与原子跃迁共振时通过原子介质而不产生吸收和反射的现象。观测 EIT 需要两种相干光源（例如 激光)和介质（一般为原子气体，如Rb85,Rb87）的三种 量子态. 两种相干光源分别称为"探测光"和"耦合光",通常耦合光数十倍强于探测光。置"耦合光"频率恰等于|2>和|3>能级差，调节"探测光"的频率于|1>和|2>能级差自然衰减的数倍左右.EIT 是基于跃迁光在原子能级之间破坏性的相干,和相干原子数量陷阱 (CPT) 现象紧密相连.第一种理论： 将 密度矩阵图像处理二能级系统Rabi 振荡 扩展到三能级. 在此图像下, 概率幅 在不同路径（态与态之间的跃迁）之间的 干涉 而变小, 阻止探测光被吸收. 这里, "干涉" 指的是 "量子事件" (跃迁) 之间的干涉,绝对不是光学干涉. 举例, 考虑 lambda 能级的情形. 探测光的吸收定义为 formula_1到 formula_2的跃迁. 光场可以驱动原子直接从 formula_1-formula_2 或者从formula_1-formula_2-formula_7-formula_2. 不同路径的概率波幅互损. 如果 formula_7 有较长的寿命（衰变常数）,则透明窗口位于 formula_1-formula_2 吸收线内部.第二种理论："穿戴态"图像, 原子能级系统 + 耦合光场 Hamiltonian 对角化且各个态的概率计算建立在新的态下. 在此图像下, EIT 如同Autler-Townes 分裂和穿戴态之间的Fano 干涉的结合. 双峰之间,透明窗户的中心,利用探测光跃迁的概率波幅相互抵消.第三种理论： 极化声子 图像 在慢化光的方面具有重要作用. 这里, 探测光的光子 同步地传输到"黑暗态声子",同时也是原子的激发态. 这些"激子"存在的时间长度只跟态的衰变常数有光.
问题：电磁波引发透明（，EIT）是一种什么现象？
答案：电磁波引发透明（，EIT），一般是用两束光同时照射到原子介质（如大量原子组成的气体），使得其中一束光能够在与原子跃迁共振时通过原子介质而不产生吸收和反射的现象

<|endoftext|>

文章：荷西·马力亚·西列斯（José-Maria Siles），为西班牙记者以及欧洲及国际问题专家。经历巴黎、波恩、拉巴特、柏林、纽约及布鲁塞尔等地担任驻外记者。曾报道过2006年以黎冲突、最后一次黎巴嫩-以色列战争、海地人民起义及刚果民主共和国民主主义运动。现为布鲁塞尔独立信息网络经理、欧洲委员会对外发言人及欧洲小组与欧洲问题独立专家网的成员，巴塞罗那自治大学新闻信息科学专业研究生硕士。就读期间，制作了关于弗朗哥法案下的审查制度的纪录片。西列斯的国际记者生涯开，始于「法国国际广播」新闻办公室，亦是西班牙报纸驻巴黎通讯员。1986年，被西班牙国营频道（TVE）委任为驻德国总编辑。其报道了德国冷战期间最后两年的情况。1989年11月9日夜晚，他是在查理检查站下报道拆除柏林围墙经过的记者之一。在东西德统一后，西列斯至拉巴特开设了西班牙电视台的办事处，报道北非洲上升中的极端伊斯兰教主义，以及西撒哈拉非殖民地化开始的进程。作为一个战地记者，从1992年开始，他见证了戏剧性的萨拉热窝事件和代顿协议后城市的统一。随后，他跟随斯洛博丹·米洛塞维奇前往海牙，并关注了前南斯拉夫战犯法庭。1994年，他被南方电视台、安达卢西亚（西班牙）公共广播公司指定为经理。在改组新闻处以后，远赴西班牙电视台美国分部，成为纽约和华盛顿的通讯员，为期两年。作为一名熟知欧洲问题的通讯员，他报到了欧洲的货币统一，欧盟扩大以及北大西洋公约组织新的军事行动。
问题：就读硕士期间，他曾经制作过什么纪录片？
答案：关于弗朗哥法案下的审查制度的纪录片

<|endoftext|>

文章：艾莉雅·沙伯（，），于美国纽约市出生，是美国神童之一，也是全球最年轻大学教授。9岁时，沙伯已经获得跆拳道黑带。11岁，跟美国洛克兰管弦交响乐团（Rockland Symphony Orchestra）合作演出，并曾进入朱利亚德学院研习。10岁时，沙伯进入纽约州立大学石溪分校就读，并于14岁时，以第一名成绩取得应用数学学士学位。毕业后，进入了宾州德瑞索大学（Drexel University）的材料科学暨工程学博士班。2008年，18岁的沙伯获聘为韩国首尔的建国大学（Konkuk University）先进科技融合系细胞科学的专任教授。2008年4月21日，被金氏世界纪录誉为世界史上最年轻的教授，打破300年来的纪录。英国科学家牛顿的门生麦克劳林（）在1717年，仅以19岁年龄开始担任教授。
问题：沙伯是何时获得跆拳道黑带的？
答案：9岁

<|endoftext|>

文章：超文本咖啡壶控制协议（英文：Hyper Text Coffee Pot Control Protocol，HTCPCP）是一种被IETF虚构的协议。这个协议在文档"RFC 2324"（发布于1998年4月1日）中被定义，是一个恶搞RFC。该协议被设计为一个类似HTTP的协议，可以用于控制、监测和诊断咖啡壶，后来也被拓展到茶壶；该协议有时也可以视作一种早期的物联网实验。尽管互联网国际标准机构经常在4月1日发布一些恶搞之作，他们还是让这个协议看上去像是一个真的、非虚构的协议（比如HTTP）。2014年4月1日发布的恶搞RFC 7168是此协议的扩展，正式支持茶壶。HTCPCP是HTTP协议的扩展。HTCPCP请求通过URI架构codice_1来引用，并且还包含了若干种HTTP请求：这个协议还定义了两种错误答复：
问题：超文本咖啡壶控制协议主要指什么？
答案：是一种被IETF虚构的协议。

<|endoftext|>

文章：护玄（）是台湾女性小说作家。代表作为《特殊传说》。另一笔名为"离玄"。护玄对自己的自我介绍生日：六月二日出生的双子，年龄不可考。 　兴趣：打字、画图、养鸟 　　社团：南域(目前已解散) 　　 喜欢的电影：魔戒、神鬼奇航最喜欢的漫画家是神谷悠与紫堂恭子，最爱的作者是田中芳树。希望我的家人与朋友以及认识不认识的所有人能顺利平安幸福健康。希望有一天世界和平到处充满绿意，我们走出门就能坐在树下秋千下，一起翻著书听著来往过路人不同语言相同快乐的歌唱。威向文化出版第一集、入学！不存在的学园！　　盖亚文化出版番外篇 0.5、决战生死棋第一集、亘古潜夜篇01第一集、恒远之昼篇01第一集、约定的开始第一集、山猫壹、杀意主角是个非常热血、超级崇拜所谓正义使者的青年，在作者的世界观设定下，展开了属于他的英雄之道。■ 十年·踏痕归 ( 上，下 )收录护玄四大书系番外＋跨书系角色大串连＋多篇短篇，搭配AKRU、Roo、红麟三位插画家联手，全新绘制多张彩图、内页插画、有梗贺图。2015年，是护玄正式出道的第十年。《十年．踏痕归》集结出道十年来主要四个系列的商业志番外短文，以及多篇\随笔短篇，有些是曾发表过的，有些是全新、尚未曝光过的，总字数高达二十万以上。
问题：护玄正式出道的第十年是在哪一年？
答案：2015年

<|endoftext|>

文章：法兰西斯·班杰明·约翰森（，），美国牧马场主、专业运动员、电影演员、西部片演员。1918年出生于典型美国西部、奥克拉荷马州印第安保留区。班·约翰森是切罗基与爱尔兰后裔。他在美国西南部经营牧马场，也是专业牛仔竞技运动员，并获得全国冠军荣衔。1940年代初，他被霍华德·休斯延揽入电影业，做为骑术的特技替身演员。1948年，约翰森在导演约翰·福特「骑兵队三部曲」首部的《要塞风云》中，担任亨利·方达的替身，约翰·福特十分赏识他，因此在此后两部曲《黄巾骑兵队》、《边疆铁骑军》直接让班·约翰森本身出现在幕前，演出一名智勇兼备的青年骑兵崔维斯·泰瑞士官，以展现其精湛的骑术。此后他继续在福特及其他导演的西部片，担任幕后的骑术指导或特技替身，也在幕前作为程度不等的配角。他出现过的其他著名影片还有《原野奇侠》、《独眼龙》、《日落黄沙》、《邓迪少校》、《亡命大煞星》等。班·约翰森一直持续他的本行：牧马场主及牛仔竞技活动，一直到70多岁都还能在牛仔竞技中获胜。演员于他来说只是副业，并无当主角之意愿。尽管如此，约翰森还是在1971年彼得·波丹纳维奇影片《最后一场电影》，得到奥斯卡最佳男配角奖、金球奖、纽约影评人协会奖、英国电影和电视艺术学院的最佳男配角奖。约翰森演出一位名叫狮子山姆，老牛仔形象、父亲形象，缅怀旧日美国的电影院老板。班·约翰森虽然以电影业而言并非一线影星，但是他仍颇受尊重。当初他本来因为《最后一场电影》中有「骂脏话」对白及裸泳镜头而拒绝演出。在老友约翰·福特的劝告下，以及导演彼得·波丹纳维奇为他大幅收敛尺度方才应允。约翰森剧中经营的电影院，还挂了他一张早年的电影海报。他于1996年去世，享年77岁。好莱坞星光大道有属于班·约翰森的星。美国，将他列入西部演员的展览厅，并在他逝世后制作向其致敬的纪录片。班·约翰森22岁时结婚，与妻子维持53年的婚姻直到她去世为止，他们没有儿女。约翰森为人正派，长期从事慈善公益活动，特别关注青少年儿童慈善事业，并在其家乡遗泽至今。
问题：班·约翰森在美国西南部经营什么？
答案：牧马场

<|endoftext|>

文章：詹姆斯·惠斯勒（James McNeill Whistler，），著名印象派画家，父亲是美国工程师，全家曾居于圣彼得堡。惠斯勒曾入读西点军校，之后自选画家为职业。惠斯勒出生于马萨诸塞州，21岁时怀着成为艺术家的雄心前往巴黎。他在伦敦建立起事业，从此未曾返回祖国。多年后，他成为19世纪美术史上最前卫的画家之一。作为一名旅居者，惠斯勒没有受到为道德而艺术的美国趋势的影响。相反，他甚至追求唯美主义，即“为艺术而艺术”（art for art's sake），这种理论认为美感应当是艺术追求的唯一目标。在1870年代事业达到高峰之际，惠斯勒关注艺术作品的展现。他为自己的画设计画框，有时甚至自己安排展览。在为英国船王、他的主要赞助人弗雷德里克·雷兰（Frederick Richards Leyland）的伦敦住宅设计餐厅装饰时，他最终实现了塑造无所不包的整体美感的愿望。那间现在被称为孔雀厅的餐厅提高了惠斯勒作为唯美主义画家的声誉，显示出他对美感的追求远远超越了画框。惠斯勒的画作不太重视轮廓和素描，而注重彩色和音乐的效果，尤其喜欢在画作命名上加上音乐的术语，例如《母亲的画像》又名《灰色与黑色的交向》。
问题：詹姆斯·惠斯勒的父亲是干什么的？
答案：美国工程师

<|endoftext|>

文章：马维祺（），河北定兴人，董海川之徒，八卦掌代表人物之一。马维祺家中在北京城东便门开设维记德煤炭厂，绰号「煤马」。同治年间，董海川因年老，离开肃王府，曾经住在马维祺家中三年，这段时间，马维祺专心跟随董海川练功，功力精进，因而以武艺闻名北京。他擅长风轮掌、点腿及翻背捶，有「铁腿煤马」之称，与尹福、程廷华、梁斋文齐名，被认为是董海川门下四大弟子之一。经尹福推荐，曾在佛音尼布家担任护院。他性情暴烈，好与人斗，与师兄尹福的徒弟马贵，被人合称为「二马」。每日清早都会到天坛一带的武馆与人比试，也曾远赴河北、河南、山东一带向人挑战，与不少人结下梁子。他年纪很轻（29岁）就过世了，在家中抱著孙女清晨散步时，突然吐血而亡，死因众说纷纭。传说因为他犯了武林规矩，一位董海川不知名的秘传弟子上门执行家法，将他打死。也有传说他是被人下毒而亡。马维祺并没有收弟子，他的风轮掌只有传给尹福弟子刘栋臣的弟弟刘彩臣。马维祺死后，刘彩臣拜程廷华为师，因此程廷华所传的柔掌中，加入了风轮掌的元素与腿法。
问题：马维祺的风轮掌传给了谁？
答案：尹福弟子刘栋臣的弟弟刘彩臣。

<|endoftext|>

文章：画法几何（Descriptive geometry），又称投影几何，是用一套特殊的程序，将三维的物体表达在二维的图面上。其起源于军事上的应用需要，主要由法国数学家加斯帕·蒙日提出。但实际上在蒙日之前，其他数学家已经推演出类似的方法，所以拉普拉斯在听了蒙日讲述画法几何之后，称：「在未听这个讲座之前，我不知道自己懂得画法几何。」－选择一个物品。－将这个物品投射成两个相互垂直的投影图。图的方向任意。－每一个投影图有三个维度；两个维度为原尺寸，图像的两个轴互相垂直；一个维度是隐藏的，因为一个图像只能显示两个维度。这个隐藏的维度又被称为'point view dimension'。在一个point view dimension里面，一条线的两个终端相交并重叠。－两个相邻的投影图可以将物品在三维空间的信息记录下来。从这两个图像中我们可以推断出第三个图，随后第四个，第五个...这些图相互间垂直，这样它们可以从不同面展现物品。－每个投影面所用的维度在其他垂直投影面中都是point view dimension。
问题：画法几何又叫什么？
答案：投影几何

<|endoftext|>

文章：日野江城（）坐落于肥前国高来郡有间庄（长崎县南岛原市北有马町戊谷川名）。也被记作日之江城、、火之江城、日之枝城。是国家级历史遗迹。位于岛原铁道北有马站北部的小山丘上。南边有有马川流过，东边有大手川流经。地界是在西北方配置三之丸、在东方配置二之丸以及在中央的山顶上配置了本丸的连郭式平山城。自平成7年（1995年）到平成12年（2000年）为止进行了4次发掘调查。其间出土了除了安土城以外看不到的直线台阶，结合了海外技术的石组，加上了金箔的瓦。能窥知其与先进的丰臣政权有着密切的关系。现在遗迹能确认石垣·空堀。镰仓时代前期的建保年间（1213年-1219年）统领高来郡的藤原经澄所筑。经澄在藤原北家以藤原纯友的子孙（等同于平氏）筑城的时候以有间为姓，后来改称有马。有马氏当初只不过是岛原半岛南部的一个势力，贵纯的时候压制了半岛内的其他势力而成长为战国大名。贵纯以日野江城的支城为由建造了原城。晴纯的时候有马氏的版图到达了最大，一直成长到领21万石为止。然后，作为后盾的大内氏灭亡了而由此变得受到龙造寺氏的压迫。第13代当主晴信成为了天主教大名而在城下建设（葡萄牙语:神学院，此为日本的历史用语），反过来破坏寺院和神社作为城的建筑木材。前面所说的发掘调查出的遗迹是晴信时代的东西。江户时代初期晴信领有4万石，日野江城成为了岛原藩的藩厅。可是，庆长17年（1612年）晴信因为冈本大八事件遭连坐罪在甲斐国切腹自杀。后嗣的嫡子直纯在庆长19年（1614年）被移封到日向国延冈城，有马氏告别了这座约400年的城。有马氏离开后直到元和2年（1616年）松仓重政入城前为止的时间里该城成为了幕府直辖领地。在此期间由锅岛氏、大村氏、松浦氏这些肥前的大名分担城的警戒。可是，松仓氏入封后，对日野江城觉得不便而新建岛原城，日野江城废城从此退出历史舞台。昭和57年（1982年）7月3日，被认定为国家级历史遗迹。自平成7年（1995年）到平成12年（2000年）进行了发掘调查。平成18年（2006年）初城地的约3成左右被损坏的事调查清楚了。这个是进行了合并前的北有马町打算把城地公园化为樱花名胜的时候损坏了，现在，还剩下对现状进行修复的课题。
问题：日野江城的地理位置特点？
答案：位于岛原铁道北有马站北部的小山丘上。南边有有马川流过，东边有大手川流经。地界是在西北方配置三之丸、在东方配置二之丸以及在中央的山顶上配置了本丸的连郭式平山城。

<|endoftext|>

文章：半领彩鹬（学名：'）是一种涉禽，属于鸟纲鸻形目彩鹬科，是半领彩鹬属"'下的单属种。其所属的彩鹬科（"Rostratulidae"）也是一个小科，只有另一属另外两个物种。头及颈为深红棕色并在鸟冠上带有黄色条纹，上半身深灰棕色配白点；下半身全白。此科的雌鸟一般体型较大及毛色较亮丽，但此种对比起另外两种，两性异形的情况并不明显。有一相对较长及笔直的喙部，趾上有蹼等特征都使此种与另外两种区为不同的属。体长19至23厘米，重65至86克。此种分布于南美洲的南部，包括巴西南部、巴拿圭、乌拉圭、智利及阿根廷等地，生境为低地区的淡水湿地及湿润草原等。杂食性，于黄昏时间探头于湿润的泥中吞食无脊椎动物及种子等。一夫一妻制，筑巢于湿地旁不起眼的草丛中，浅薄的半盖状，一丛约生2至3枚蛋。繁殖期约为7月至翌年2月。沙哑叫声，在饲养种中曾录得"wee-oo"般的低呜。半领彩鹬是在智利及阿根廷等地是民间传统上的赛鸟，因此多有被捕猎的纪录。在其广泛分布的区域内并不是一种常见鸟种，淡水湿地也而受到被抽干池水的威胁。但到目前为止，仍未有文献指其种群数目有太大的威胁，因此在IUCN红色名录内评为无危物种。
问题：半领彩鹬的繁殖期是什么时候？
答案：繁殖期约为7月至翌年2月

<|endoftext|>

文章：舵（英语：Rudder），为航行设备上用于改变或保持航行方向的一种装置。最早用于船舶，是控制船舶航向的设备。通俗的来说，舵就是“和轮船外壳相连接，控制其运动方向的装置”，各类船桨也具有相类似的功能。古代的船只往往靠人力来推动，有些把船桨用双耳圆环固定在船舷的两侧，有些则安装在船尾，其中一部分船桨甚至设计为两者皆可通用。在地中海地区的文献中，两侧的船桨往往被称为“四分之一船桨”，其得名于此类船桨安装的位置在船身后方的四分之一处。而位于船尾的桨与现代轮船的转向原理相类似，一般为船尾中心线的位置。其结构设计非常多样化，古代欧洲往往通过铁制的螺栓和铰链将其和船身连接，阿拉伯人的设计是在船尾安装一个圆环，把船舵插在其中。中国古代的舵和阿拉伯比较类似，但是是通过滑轮驱动的。古埃及人在西元前3100年美尼斯时期就已发明。 但那比较像控制方向的船尾船桨而非现代的船舵，不需用人力一直控制的转向舵，最早出现在西元一世纪的中国，至于欧洲可能到12世纪才有这类船舵。1955年在广州近郊出土的东汉陶制船模，船尾就设有一支舵，这是中国最早的舵。从出土的汉朝文物和文献可以说明，舵在汉朝已经有。1978年在天津市静海县宋朝古船上发现了平衡舵。1999年在安徽省淮北市唐朝木船上发现拖舵。
问题：哪一年在安徽淮北市发现了拖舵?
答案：1999年

<|endoftext|>

文章：游牧民族群体倾向从一处移居到另一处，多于定居一地。在古代，不少文明曾经是游牧民族，在工业化后，游牧民族愈来愈罕见。在动物驯化的约数万年前，游牧－采猎者是当时主要的生活方式，他们从一处移居到另一处，目的是寻找猎物及野果。在中国历史上，中原地带的汉族人以农耕为生，将北方及西域（现今蒙古及新疆）的游牧民族统称为胡人。在中国历史上出现过的游牧民族有：不少游牧民族的传统婚姻制度是收继婚制，习惯“妻后母、报寡嫂”观念；又多实行一夫多妻制。当父亲死去后，继承的儿子可以将除了自己的生母外的所有的庶母乃至后母娶为自己的妻子；而兄弟死亡后，继承的兄弟也可以娶其死亡的兄弟的妻子（此即夫兄弟婚）。此举被宗法制度森严的汉人视为乱伦，但符合游牧民族的生产生活状况，例如：部落敌对，多战乱，战争残酷而原始，战败一方的男子多被屠戮，男性容易壮年早死；生活环境恶劣，对后代的繁衍成为一项重要考虑；女性仅被视为财产和物品，尤其是接收自战败部族的女性，收继婚制能使得自家人的“财产”保留在自家，不落入外人手。
问题：游牧民族群体从一处移居到另一处的目的是什么？
答案：寻找猎物及野果

<|endoftext|>

文章：九龙巴士42M线是香港一条来往长宏及荃湾（愉景新城）的巴士路线。全程：$4.7乘客登上本线往荃湾后150分钟内以同一张八达通卡转乘43X/43P、48X、49X、73X或278X/278P线往新界东，或从43X/43P、48X、49X、73X或278X/278P线往荃湾登车后150分钟内以同一张八达通卡转乘本线往长宏，次程可获$4.2车资折扣优惠。现时本线使用9辆富豪超级奥林比安12米（3ASV），均属青衣车厂。长宏开经：寮肚路、青衣西路、枫树窝路、担杆山交汇处、青敬路、长安巴士总站，担杆山路、担杆山交汇处、青荃路、荃青交汇处、德士古道、杨屋道、大河道、青山公路—荃湾段、西楼角路及美环街。荃湾（愉景新城）开经：美环街、西楼角路、大河道、杨屋道、德士古道、荃青交汇处、青荃路、担杆山交汇处、青敬路、长安巴士总站、担杆山路、担杆山交汇处、枫树窝路、青衣西路及寮肚路。本线自开办至今，客量一直处于高水平，客源以街市买𩠌客和荃湾逛街客为主。由于本线途经杨屋道街市，因此每天都有大量乘客在街市买𩠌后乘搭本线回家，乘客在早上七时左右已经开始出现，一直到街市关闸为止。另外，近来荃湾区发展加快，有多个大型商场进驻（荃新天地、如心广场等），加上本线途经该地域，因此也吸引到这班乘客。当然，一般来往青衣和荃湾工作或逛街的乘客，为本线增加了不少客源。即使近来有新开办的特快小巴路线409和409K跟本线竞争，但本线早已深入民心，加上小巴的车资较本路线昂贵，服务地区又不太相同，本线的客量一直都持续高水平。与此同时，虽然九龙巴士41M线的服务范围跟本路线相若，但本线在青衣的服务范围较广，因此客量并未受太大影响。
问题：次程可获得什么优惠？
答案：$4.2车资折扣

<|endoftext|>

文章：滨西由希子(Yukiko Hamanishi ，)，A型 金牛座日本花式撞球职业选手，日本职业撞球协会(JPBA)32期生 封号「气质美女」。2008年8月嫁同为日本职业撞球选手大井直幸。2009年以冠夫姓出赛，是为大井由希子（Yukiko Ohi）2003年 亚洲花式撞球锦标赛女子亚军2005年 第7届德国杜伊斯堡世界运动会女子9号球第5名2006年 安丽杯世界女子花式撞球锦标赛第5名2007年 安丽杯世界女子花式撞球锦标赛季军2007年 纬来2007女子职业撞球大赛第一站季军2007年 澳门亚洲室内运动会女子8号球第4名2008年 安丽杯世界女子花式撞球锦标赛第9名2008年 日本九州女子公开赛冠军2008年 全日本女子职业巡回赛第3站季军2008年 全日本女子职业巡回赛第4站冠军2008年 纬来2008女子职业撞球大赛第2站季军2009年 全日本女子职业巡回赛第2站季军2009年 安丽杯世界女子花式撞球公开赛第9名2009年 全日本女子职业巡回赛第3站冠军2010年 全日本女子职业巡回赛第一站冠军2010年 东海女子9号球公开赛冠军
问题：2003年滨西由希子参加了什么比赛？
答案：亚洲花式撞球锦标赛

<|endoftext|>

文章：护玄（）是台湾女性小说作家。代表作为《特殊传说》。另一笔名为"离玄"。护玄对自己的自我介绍生日：六月二日出生的双子，年龄不可考。 　兴趣：打字、画图、养鸟 　　社团：南域(目前已解散) 　　 喜欢的电影：魔戒、神鬼奇航最喜欢的漫画家是神谷悠与紫堂恭子，最爱的作者是田中芳树。希望我的家人与朋友以及认识不认识的所有人能顺利平安幸福健康。希望有一天世界和平到处充满绿意，我们走出门就能坐在树下秋千下，一起翻著书听著来往过路人不同语言相同快乐的歌唱。威向文化出版第一集、入学！不存在的学园！　　盖亚文化出版番外篇 0.5、决战生死棋第一集、亘古潜夜篇01第一集、恒远之昼篇01第一集、约定的开始第一集、山猫壹、杀意主角是个非常热血、超级崇拜所谓正义使者的青年，在作者的世界观设定下，展开了属于他的英雄之道。■ 十年·踏痕归 ( 上，下 )收录护玄四大书系番外＋跨书系角色大串连＋多篇短篇，搭配AKRU、Roo、红麟三位插画家联手，全新绘制多张彩图、内页插画、有梗贺图。2015年，是护玄正式出道的第十年。《十年．踏痕归》集结出道十年来主要四个系列的商业志番外短文，以及多篇\随笔短篇，有些是曾发表过的，有些是全新、尚未曝光过的，总字数高达二十万以上。
问题：护玄的代表作是什么？
答案：《特殊传说》

<|endoftext|>

文章：棘眦海蛇属（学名：），是蛇亚目海蛇科下的一种有毒单型蛇属，属下只有棘眦海蛇（"Acalyptophis peronii"）一种海蛇，主要分布于南中国海、澳洲等海域。棘眦海蛇主要分布于泰国湾、越南、南中国海、印尼、菲律宾、新畿内亚、澳洲（包括新南威尔士、北领地、昆士兰、西澳州）等地区的海域及海岸。该物种的模式产地在澳大利亚。Duméril, ANDRÉ MARIE CONSTANT 1853. Prodrome de la classifcation des reptiles ophidiens. Mém. Acad. Sci., Paris, 23: 399-536
问题：棘眦海蛇属的模式产地是哪里？
答案：澳大利亚

<|endoftext|>

文章：短棘鲾（学名：），又称狗腰鲾，俗名金钱仔，为辐鳍鱼纲鲈形目鲾科的其中一个种。本鱼分布于印度太平洋区，包括东非、马达加斯加、模里西斯、塞席尔群岛、亚丁湾、红海、马尔地夫、巴基斯坦、印度、斯里兰卡、孟加拉湾、安达曼海、泰国、越南、马来西亚、柬埔寨、台湾、中国沿海、日本、韩国、菲律宾、印尼、澳洲、新几内亚、马里亚纳群岛、马绍尔群岛、帛琉、密克罗尼西亚、所罗门群岛、诺鲁、新喀里多尼亚、法属波里尼西亚、夏威夷群岛、吉里巴斯、萨摩亚群岛、东加、吐瓦鲁、加利福尼亚湾、加拉巴哥群岛、厄瓜多、巴拿马等海域。该物种的模式产地在红海。水深10至110公尺。本鱼头部无鳞；口闭合时下颌向上呈35°~45°之斜角。头背之轮廓圆形，吻端截平，眶间隔凹入。标准体长为体高1.7至2倍。口裂与眼之下缘下方在同一水平线上。后头部无显著黑斑。硬棘部无黑斑。体呈银白色。背鳍硬棘8枚、软条15至16枚；臀鳍硬棘3枚、软条13至14枚。体长可达25公分。本鱼属于沿岸沙泥底质肉食性鱼类，大都栖息于浅海域，但有时会进入河口区，以无脊椎动物为食。属于中型食用鱼，味美且肉较多，红烧、煮清汤皆适宜。
问题：短棘鲾的有什么食用价值？
答案：属于中型食用鱼，味美且肉较多，红烧、煮清汤皆适宜。

<|endoftext|>

文章：参加2008年北京夏季奥林匹克运动会的中国游泳队一行共计70人，其中男运动员17人，女运动员31人，官员与工作人员22人，领队尚修堂。中国除男子4X100米混合泳接力外，在全部六项游泳接力赛中取得了五项参赛资格；中国在游泳项目的参赛人数仅次田径。参加本次奥运游泳队共计22名官员与工作人员，其中教练员17人，领队尚修堂、副领队江斌波。·教练员（17）：张亚东、么正杰、叶瑾、韩冰岩、陈映红、刘海涛、石晓铭、朱志根、潘佳章、姚颖、徐惠琴、徐国义、陈勤、常谊春、魏亚平、冯真、吕森·管理：陆一帆，医生：郭清华和巴震。男运动员男运动员共计17人，分别是蔡力、陈祚、张恩剑、张琳、孙杨、孙晓磊、邓健、薛瑞鹏、赖忠坚、石峰、陈寅、吴鹏、曲敬宇、黄绍华、吕志武、施浩然和辛桐。女运动员女运动员共计31人，分别是朱颖文、徐妍玮、庞佳颖、朱倩蔚、谭淼、李茉、李玄旭、尤美宏、赵菁、陈燕燕、齐晖、孙晔、罗男、陈慧佳、周雅菲、刘子歌、焦刘洋、李佳星、唐奕、王丹、杨雨、刘京、哈思楠、汤景之、高畅、洪文文、王然迪、徐田龙子、王群、李哲思和方晏乔。
问题：2008年北京奥运会中国游泳队参加的运动员有多少人？
答案：其中男运动员17人，女运动员31人

<|endoftext|>

文章：沼泽乳草（学名：""）属于夹竹桃科马利筋属，是一种多年生草本植物，为北美洲本地物种。它们生在在潮湿的土壤中，花朵引人注意，因此被作为一种园林植物。由于其花朵分泌大量的花蜜，因而特别为蝴蝶和其它授粉类昆虫所喜爱。和其他乳草一样，它汁液含有有毒化学物，用以逐退昆虫和草食性动物。沼泽乳草是一种直立的，高度为100到150厘米的植物，根部白色、厚肉质。通常，其枝干在晚春开始分支生长，晚于大多数其他植物。对生叶片的长度为7到15厘米，叶面较窄，形状为枪形，尾端很细。开花期为初中夏，花小且香，颜色从粉红色到紫红色（有时为白色），为伞状花序。花有5个花瓣和一个升起的中心花冠。花谢后，绿色的果荚大约为12厘米长，成熟后裂开。种子的颜色为浅棕色到深棕色，形状扁平，连着银白色的丝，有利于随风散播。这种种子传播方式和其他乳草类植物类似。沼泽乳草喜好潮湿的土壤，有充分日照或局部遮荫。通常情况生长在池塘、湖泊、小溪、低地或沟渠的附近。它是黑脉金斑蝶最喜欢的植物之一，以其花为食物，并在植物上面产卵。孵出的毛虫吃其叶子。该植物的根很特别，适合生长在非常湿润的土壤中。厚的白根适应于低氧环境，叶子含有大量水份。这个物种经常被栽种，它们被用作园林设计中以吸引蝴蝶。其花蜜同时吸引其他种类的昆虫。改物种也适合作为鲜切花，由于其开花期长，通常是展示其花朵，有时也因为其独特的果荚。
问题：沼泽乳草的汁液含有有毒化学物有什么用处？
答案：用以逐退昆虫和草食性动物

<|endoftext|>

文章：五所川原车站（）是一位于日本青森县五所川原市大町，由东日本旅客铁道（JR东日本）与津轻铁道所共用的铁路车站。虽然两家公司是共用车站设施，但为了区隔所属系统与路线的差异，津轻铁道的部分特别以津轻五所川原车站（）命名。五所川原是所在地五所川原市的主车站，也是JR东日本五能线与津轻铁道线的交会点，一些等级较高的快速或临时快速列车皆有在本站停靠。2002年（平成14年）入选东北车站百选。岛式月台1面2线的地面车站。站舍与月台以跨线天桥连络。2号月台是并行的留置线，作为此站到发的临时列车留置之用。侧式月台1面1线的地面车站。与JR共用通道及跨线天桥。但是站舍与闸口不同。※临时快速「」的相邻停车站参见「」的条目。
问题：五所川原车站是何时入选东北车站百选的？
答案：2002年（平成14年）入选东北车站百选。

<|endoftext|>

文章：瑞吉峰（Rigi）是瑞士中部的一座山峰，属于阿尔卑斯山脉前麓，最高点海拔1797.5米。人们一度认为该山名称可能源于拉丁语Regina，因此称为“山中皇后”。瑞吉峰与卢塞恩、楚格分别隔四森林州湖和楚格湖相望，是附近居民徒步或避暑的胜地。瑞吉峰北侧为平坦的中部高地，南侧是连绵的阿尔卑斯山脉，自18世纪起成为欧洲著名的观光景点，歌德、威廉·透纳、维多利亚女王、马克·吐温、巴伐利亚国王路德维希二世、朱自清等各界名人陆续来访。1871年，瑞吉峰按照里根巴赫的设计建成了欧洲最早的齿轮轨道火车。1873年至山顶全线通车，时在欧洲访问的岩仓使节团出席通车仪式。瑞吉峰旅游业在一战前发展至顶峰，其后逐渐衰落。今日，该山的旅游交通依然便利，齿轨的“瑞吉山铁路”可以在维茨瑙或Goldau乘坐，也可从韦吉斯乘坐空中缆车。
问题：瑞吉峰山顶全线通车是什么时间？
答案：1873年

<|endoftext|>

文章：宏将多利安股份有限公司，简称宏将多利安，是一间艺人经纪公司。2000年3月，台湾音乐人林利南创立多利安股份有限公司，简称多利安事务所或多利安，何润东为首位加盟艺人。多利安曾经与擎天娱乐合作无间，事业范围遍及大中华地区。2004年，多利安成立国际模特儿经纪部。2009年10月，多利安正式在香港成立分公司。2010年6月，宏将广告入主多利安，多利安改名为宏将多利安股份有限公司。2012年8月30日，宏将多利安发布声明，宏将多利安与「多利安（香港）有限公司」无隶属关系，「多利安（香港）有限公司」旗下艺人亦非宏将多利安旗下艺人。此外，香港美亚娱乐及艺能娱乐旗下艺人在台湾皆由宏将多利安代理。
问题：宏将多利安股份有限公司是一家什么公司？
答案：一间艺人经纪公司。

<|endoftext|>

文章：姚翰林（），中国足球运动员，司职中场。目前效力于武汉卓尔足球俱乐部。职业生涯始于前武汉光谷1985年龄段梯队。2001年被俱乐部选派到英国斯托克港足球俱乐部留学。因表现良好，对方曾经发出将他引进的邀约；不过最终因故没有成行。2004年进入武汉光谷一线队开始参加中甲联赛并夺得该赛季冠军升入中超联赛。2005至2008四年间作为替补球员在中超比赛中一共出场37次。2008赛季，武汉光谷发生退赛事件并被足协取消俱乐部参赛资格。姚翰林于2009赛季以租借形式加盟武汉队前任主帅裴恩才带领的中超球队江苏舜天，并在该赛季作为重要成员联赛出场28次。2010年租借期满回归刚刚升入中甲联赛的湖北东方国旅。
问题：武汉光谷为什么被足协取消俱乐部参赛资格？
答案：发生退赛事件

<|endoftext|>

文章：迦拿的婚礼，天主教汉译作加纳婚宴，是《约翰福音》所记载而三卷《对观福音》都没有记载的一个事件。约翰记载说耶稣和他的门徒一同参加在迦拿举行的一场犹太婚礼。当主人的酒用尽时，耶稣的母亲马利亚（在约翰福音中没有提到名字）告诉耶稣说，“他们没有酒了。”耶稣回答说，“妇人，我与你有什么相干？我的时候还没有到。”耶稣的母亲对仆人说，“他告诉你们什么，你们就做什么。”（）。耶稣命令仆人将空石缸都盛满水。他们照此办理，于是耶稣又告诉他们舀出一些水来，送给首席侍应。侍应品尝时，水已经变成了酒，他并不知道耶稣所做的。然后他对新郎说，新郎违背了宴席上先上好酒的风俗，把好酒留到最后才上（）。这是耶稣所行的第一个神迹，用以展示他的荣耀，并且他的门徒就信入了他（）。约翰福音提到耶稣的这个神迹，是紧接在耶稣告诉拿但业 “你将要看见比这更大的事”之后立即发生的。在约翰福音中，约翰使用古希腊词汇“semeion”（意为“记号”），或“ergon”（意为“工作”）来表示耶稣的神迹，而在对观福音中通常使用“dynamis”- 意为“能力的行动”来表示“神迹”一词 。这个事件是约翰福音用以证明耶稣神圣身位的7个神奇的“记号”中的第一个。约翰福音的这个事例可以被认为是旧约圣经中的预言的应验，例如和中预言，在弥赛亚的时代，酒将会特别丰富，而在也提到了弥赛亚的婚礼喜宴。这一事件对于基督教教牧神学的发展也相当重要，由于耶稣受邀请参加婚礼，并使用他神圣的能力将婚礼从灾难中挽救出来，被用作他赞成婚姻和世俗庆典的证据，与保罗书信中更为严厉的观点形成对比（例如，在哥林多前书7章）。这一事件也被用作反对基督教禁酒主义的一个论据。在罗马天主教中，迦拿的婚礼是玫瑰经的“光明五端”之一。
问题：这个事件是约翰福音用以证明耶稣哪一方面的7个神奇的“记号”中的第一个？
答案：神圣身位

<|endoftext|>

文章：台湾龙蜥（学名：），又名台湾攀蜥、箕作氏攀蜥，俗称竹虎、山狗大，为飞蜥科龙蜥属下的物种。仅分布于台湾，也是台湾所有攀蜥当中体型最大的，其生存的海拔范围为1500公尺以下山区。体长 8～25 公分，最大可达 31 公分。体色会因个体而有所差异，大多是以褐色或黄褐色为主，并会随环境做出小幅度的改变，体侧各有一条由菱斑连贯形成的黄色（或黄绿色）纵带（雌性较黯淡且不明显）。雌雄体色差异甚大，雄性体型较大，背部的纵斑比雌性明显，体色也较鲜明；喉部黑色（雌性较接近褐色），并有明显的白斑。嘴白色，口腔内呈灰白色或略带黑色。此外，台湾龙蜥也有所谓的「棕背型」，这种个体背上深褐色的范围大部分都被红褐色所覆盖，并带有浅黄色斑纹；在头部、四肢与尾部也都有深褐色斑纹。为树栖性生物，日行性，白天常在森林边缘空旷处活动，在大树树干上常能见到其踪迹。领域性强，雄蜥遇惊扰时会张口威吓，同时喉部会扩张，喉部白斑也会更加显著，并做出类似伏地挺身的姿势，多以小型无脊椎动物为食，4～9月为主要活动季节，其余时间进行冬眠。对环境的要求不高，除了树林外，活动范围也包含果园，住家庭园甚至大马路边缘。2006年，日本静冈县磐田市的天龙川东部被证实有斯文豪氏攀蜥的踪迹，推测可能是由从台湾运输至当地的植物中「偷渡」入境的，可能造成的影响仍有待调查。2016年9月，日本宫崎县也确认有斯文豪氏攀蜥出现的纪录。
问题：台湾龙蜥属于哪一类动物？
答案：飞蜥科龙蜥属

<|endoftext|>

文章：四季名花，即兰花、荷花、菊花、梅花四种名花，又称“中国四季名花”。兰花代表春季，荷花代表夏季，菊花代表秋季，梅花代表冬季，是花文化在群众中发展而形成的，从被人格化的花卉身上提炼出来的称号。春兰夏荷秋菊冬梅虽各开一季，但它们皆被中国人赋予一致的特征：高尚的品质、高洁的品性和不屈不挠的精神内涵。四季名花深受文人墨客喜爱，各有名句流传：兰花“如入芝兰之室，久而不闻其香”；荷花“出淤泥而不染”；菊花“此花开尽更无花”；梅花“暗香浮动月黄昏”，历史流传下来的关于四季名花的诗词数量之多，形式之丰，质量之高，不胜枚举。书画史上：画兰花者如郑板桥、八大山人、任伯年等；画荷花如张大千；画菊花如郑思肖；画梅花如王冕、汪士慎。在中国传统花艺中，将兰、荷、菊、梅同插一瓶，寓意“四季平安”。当代又有《中华字经》：“奇花异卉，艳丽荣秧，兰荷菊梅，四季芬芳。”
问题：中国传统花艺中，兰、荷、菊、梅同插一瓶，有什么寓意？
答案：在中国传统花艺中，将兰、荷、菊、梅同插一瓶，寓意“四季平安”。

<|endoftext|>

文章：瓦维尔主教座堂（）是位于波兰克拉科夫瓦维尔山上的教堂，也是天主教克拉科夫总教区的主教座堂。其正式名称为圣达尼老圣文策老圣殿总主教座堂（）。在过去9百年的时间里，瓦维尔主教座堂是波兰的国家圣殿，波兰历代君主在此举行加冕仪式，14世纪以后的波兰历代君主也多安葬于此。1946年11月2日，教宗若望保禄二世在教堂的地下室主持了他晋铎后的第一台弥撒。2010年4月，坠机遇难的波兰总统莱赫·卡钦斯基及夫人玛丽亚·卡钦斯卡亦安葬于此。教堂南端的西吉斯蒙德小教堂（Kaplica Zygmuntowska），被誉为“意大利以外最纯净的文艺复兴建筑”，兴建于1517－33年。方形的小教堂有着金色的圆顶，安葬着国王西吉斯蒙德一世和西吉斯蒙德二世。
问题：瓦维尔主教座堂位于 哪里？
答案：波兰克拉科夫瓦维尔山上

<|endoftext|>

文章：巨颏虎（"Megantereon"），又名巨剑剑齿虎或巨剑齿虎，是古代的剑齿虎，斯剑虎的祖先。巨颏虎的化石碎片是在非洲、欧亚大陆及北美洲发现。巨颏虎唯一完整的骨骼是在法国发现。估计巨颏虎是生存于300-90万年前。巨颏虎的体型像现今的美洲豹，大小如大型的豹。牠们的前肢粗壮，而下前肢有如狮的大小。牠们的颈部肌肉强壮，一咬可以致命。巨颏虎并非以其剑齿来咬死猎物，因为其剑齿并不够坚硬。牠有可能会咬伤猎物，待猎流血致死。不过这样牠需要保护猎物，免受其他掠食者抢夺，但其保护策略就不得面知。现时一般认为巨颏虎会像其他剑齿虎般利用剑齿来割破猎物颈部大部份神经及血管。但是当猎物挣扎时，巨颏虎的剑齿仍有破损的风险。巨颏虎的物种数量并不清楚，因为大部份的化石都只是碎片。一些学者指巨颏虎真正的物种数量是较以下的少：.
问题：巨颏虎有什么外貌特征？
答案：体型像现今的美洲豹，大小如大型的豹。牠们的前肢粗壮，而下前肢有如狮的大小。牠们的颈部肌肉强壮，一咬可以致命。

<|endoftext|>

文章：马良弼（；）号汝舟，和名名护亲方良丰（），琉球国第二尚氏王朝时期大臣。童名太良金。他是马世荣（名护亲方良员）之子，马良诠（名护亲方良意）之孙。1551年生于首里城。1579年，为进贡及谢册封尚永王之恩事，以王舅的身份，与长史郑迵（谢名亲云上利山）一起出使明朝。在北京期间，萧崇业、谢-{杰}-赠送给马良弼「国佐元勲」四字匾额。归国后，因功升三司官座敷。1592年，其父马世荣退隐。因兄长马良辅（伊计亲方良真）早卒，马良弼遂以次子的身份继承家督之位。同年就任三司官，领名护间切总地头。当时日本逐渐强大，岛津义弘致书琉球，声称日本要出兵朝鲜，要求琉球提供粮草支援。马良弼与翁寄松（城间亲方盛久）都认为琉球弱小、日本强大，主张对日本和好，同主战派的郑迵、向里瑞（浦添亲方朝师）意见相对。1605年，翁寄松在与郑迵的政治斗争中失势，尚宁王转而倾向对日强硬的态度。1606年，册封使夏子阳、王士桢到达琉球，赠送给马良弼「世承天宠」四字匾额。1609年，萨摩藩派遣桦山久高、平田增宗率兵入侵琉球。尚宁王得知消息后，派马良弼、毛凤朝、菊隐、喜安等人前往北山。马良弼在此期间的行为，各史料是矛盾的。一说马良弼率一千名首里亲军前往北山防御，但中萨军伏兵之计，兵败被俘；马良弼仰天痛哭而不投降，因此受到萨军的尊敬。而另一种说法是马良弼前往北山的运天港，至萨摩军中请罪，并留在萨摩军中作人质，引导萨摩军开入那霸港。萨摩军包围首里城后，尚宁王向萨摩投降，并先至马良弼府邸暂时居住。尚宁王等人被掳至鹿儿岛时，马良弼同毛继祖（丰见城亲方盛续）被留下，一同管理首里城。1611年尚宁王归国后，马良弼继续担任三司官之职。1612年（万历四十一年），再以谢恩王舅的身份出使明朝，并就进贡之事同明朝交涉。翌年归国。马良弼于1614年致仕，由毛继祖继任其职。1615年，尚宁王向明廷报称马良弼因交涉进贡一事失败而遭到处决；事实上，根据《中山世谱》的记载，马良弼并未遭处死，翌年出使萨摩藩，告知赴明谢恩完竣之事。1617年逝世。
问题：马良弼是哪一国的第二尚氏王朝时期大臣？
答案：琉球国

<|endoftext|>

文章：白俄罗斯传统服饰最初受基辅罗斯时期服饰风格的影响，随后主要受波兰、立陶宛、拉脱维亚、俄罗斯等其他欧洲国家的影响。除了受罗塞尼亚文化的影响，白俄罗斯的烹饪技术接近立陶宛，但他给人的感觉是没有邻国丰富，也没有邻国那样引人瞩目。不过，这可能是由于普遍缺乏国家认同，仍然继续拉回一个民族发展，也使许多人丧失了传统的饮食，在过去100年，俄罗斯化使白俄罗斯许多传统文化消失。卢卡申科总统提出法律生效电台和电视台向市民介绍了白俄罗斯的百分比每日人才，但没有说明是否要在性能和白俄文。上述电台和电视台是国有，大部分国家控制的国民。白俄罗斯政府每年赞助不少文化节：这些事件展现白演员才华，无论是在音乐、艺术、诗歌、戏剧或舞蹈。在这些节日，各奖项命名为授予苏联英雄、白俄罗斯、优秀音乐艺术。一些国家假日，如独立日和胜利日，吸引人潮如烟花汇演包括各种军事游行。最钟爱的节日，或在明斯克举行。白俄罗斯四个世界遗产遗址：
问题：最钟爱的节日，或在哪里举行？
答案：明斯克

<|endoftext|>

文章：繁星鲆（学名：）俗名比目鱼、扁鱼，为辐鳍鱼纲鲽形目鲽亚目鲆科的一种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括东非、塞席尔群岛、斯里兰卡、印度、中国、日本、台湾、韩国、越南、菲律宾、印尼、澳洲等海域。该物种的模式产地在日本高知。水深10至30公尺。本鱼体极扁平，呈卵圆形；口小，双眼位于左侧。体色随环境而改变，大致上呈棕褐色，具有许多美丽的圆形花斑，鱼体中后具三角形大斑。雄鱼的胸鳍鳍条延长，有时达到尾部，且两眼间具较雌鱼宽。背鳍软条87至97枚；臀鳍软条61至73枚，体长可达27公分。本鱼常出现在珊瑚礁海域的礁沙混合区，将鱼体埋于沙中，活动力差，仔稚鱼期身体左右对称，随成长而变态。属肉食性，以底栖性无脊椎动物为食。食用鱼，用油炸成扁鱼酥。
问题：繁星鲆是用什么烹饪方式做成扁鱼酥的？
答案：油炸

<|endoftext|>

文章：爱姬（1568年5月13日－1653年2月21日）是安土桃山时代至江户时代前期的女性人物。田村清显的独生女。母亲是相马显胤的女儿于北。伊达政宗的正室。通称田村御前，院号为阳德院。天正7年（1579年），以12岁的虚岁嫁给伊达政宗。然而之后，政宗对于自己的暗杀未遂的事件，怀疑有来自田村氏的内通者与这件事情有关联，于是杀害了她的乳母并且赐死了多数跟随爱姬过来的侍女，于是有一段时间，夫妇之间的感情也因此恶化。之后，两人的关系才有所改善，她自己也移居到京都聚乐第的伊达藩住宅中、文禄3年（1594年）生下五郎八姬（松平忠辉正室）。在这之后陆续生下忠宗（仙台藩二代藩主）・宗纲・竹松丸等四个孩子（由于田村家除了爱姬以外就没有其他子女，因此在要和政宗结婚时，附上夫妇二人的次男要作为田村家养子的条件，但是次男的宗纲在16歳夭折。之后的竹松丸也跟著夭折，于是为了复兴田村家而迎来忠宗的三男宗良作为养子）。爱姬在聚乐第的伊达藩住屋居住时，可以说是发挥了女性外交官的功能告知政宗京都的情势并且还送给他「天下至今还未平定下来。请殿下一定要跟随天地的大义。请不用考虑我的安全。我会时常携带著匕首并且发誓绝不会受到污辱」（）的信件，可说是相当程度发挥了贤内助的功能支持著政宗。宽永13年（1636年）5月24日政宗过世后，进入瑞岩寺的云居禅师门的佛门下并且改称为阳德院。在政宗的第17忌前，由她命令而制作了木造的政宗像，这座雕像因为作为能够了解政宗面貌的史料而相当珍贵。承应2年（1653年）1月24日，爱姬以86岁之龄死去。与政宗一样在24日同日过世。墓所位于与瑞巌寺紧临的阳德院。爱姬曾数度向政宗和忠宗请求复兴娘家田村家。在「阳德院様御梦想之书付」中有爱姬亲自写上纤细的仮名字「」（），这是在昨夜的梦中看到鲜色花枝的意思，在封套上记载的是忠宗正室怀有宗良时梦见的东西。忠宗根据母亲的遗言，在母亲死去同年令宗良继承田村家。（『』）
问题：爱姬享年多少岁？
答案：86岁

<|endoftext|>

文章：阿姆迪·法耶（Amdy Faye，）是一名塞内加尔足球运动员，担任中场。安迪·菲尔曾效力法甲摩纳哥青年队，其后短暂加盟低级别的弗雷瑞斯（ES Fréjus）。于1998年重返法甲转投欧塞尔展开职业球员生涯，期间代表塞内加尔参加韩日世界杯而广为人识。2003年夏季以150万英镑身价投效英超球会朴茨茅夫。初时一度受伤患困扰，于康复后逐渐巩固正选席位。2005年1月他以约200万英镑转投纽卡素，但这单交易其后被指涉嫌贪污导致时任朴茨茅夫领队哈利·列纳及球队高层被拘捕。在东北部逗留一年半后，安迪·菲尔再次转换东家，于2006年8月加盟查尔顿，但球队却在季后降班收场。为查尔顿于新球季在英冠及英格兰联赛杯上阵各1场后，他获外借到苏超格拉斯哥流浪一个球季，但未获重用，期间仅获派上阵6场，于2008年1月一度返回英格兰跟随布力般流浪试训，但因国际足协规定球员同一季内不可分别效力三支球队而告吹。借用期满后安迪·菲尔返回英格兰，在史笃城试训一周后获得一纸12个月合约。开季时安迪·菲尔为球队正选，但在次场对米杜士堡因双脚飞铲而被球证出示红牌驱逐离场，导致球队输波收场后，他自此遭受冷落，只获派后补登场。翌季虽然获得留用，但整季仅在英格兰联赛杯1-0击败-{zh-hans:莱顿东方; zh-hk:奥连特;}-上阵1场，于季后被放弃。安迪·菲尔跟随列斯联操练，于2010年9月9日获提供至翌年1月的短期合约。安迪·菲尔曾代表塞内加尔国家足球队参加2002年世界杯足球赛，协助球队进入半准决赛。
问题：什么事件直接导致了阿姆迪·法耶在史笃城遭受冷落，只获派后补登场？
答案：开季时安迪·菲尔为球队正选，但在次场对米杜士堡因双脚飞铲而被球证出示红牌驱逐离场，导致球队输波收场

<|endoftext|>

文章：《碧血剑》（）是香港电视广播有限公司与中国中央电视台旗下的中国国际电视总公司合作摄制的古装武侠电视剧，由林家栋、江华、佘诗曼及吴美珩领衔主演，以及由李添胜担任监制。此剧根据金庸所著的武侠小说《碧血剑》为基础，再把小说改编剧集，然后进行拍摄制作。此剧由无线电视继1985年版《碧血剑》之后，无线电视为拍摄制作第二部同名剧集。此剧在无线电视翡翠台首播前的电视预告片及宣传片中，为无线电视所选播的33周年台庆剧。电视广播(国际)有限公司授权台湾弘音多媒体科技股份有限公司于2008年推出发行了《碧血剑》DVD影碟零售版本，此影碟收录全套35集，共7只碟，设有粤语及国语发音版本并配上非隐藏繁体中文字幕。
问题：《碧血剑》的主演有谁？
答案：林家栋、江华、佘诗曼及吴美珩

<|endoftext|>

文章：雷振邦（），满族，是中国著名的电影音乐作曲家、一级作曲、中国音乐家协会理事、中国电影音乐协会副会长、中国电影协会常务理事、第六届全国政协委员、中国民主同盟盟员。雷振邦出生于北京，从小就接触京戏。七八岁时，能唱京剧小段，还能用胡琴演奏。1928年，在沈阳奉天公立学校就读，后来升入南满中学。学会吹口琴，并加入学校口琴队，成为口琴队的指挥。1939年，赴日本求学，毕业于东京日本高等音乐学校作曲系。1943年，回国，先后在北平女子中学和惠中女子中学做音乐教员。抗日战争胜利后，他组织了一个业余交响乐团。1949年，到中国电影乐团工作，1955年，被调到长春电影制片厂任作曲。雷振邦善于吸收中国各少数民族的音乐元素作曲，创作了许多具有浓厚少数民族风格、脍炙人口的电影插曲，其中最著名的如为电影《刘三姐》创作的壮族风格的民歌，为电影《冰山上的来客》创作的塔吉克族风格歌曲《花儿为什么这样红》，为电影《五朵金花》创作的白族风格的歌曲《蝴蝶泉边》以及为电影《芦笙恋歌》创作的拉祜族歌曲《婚誓》等，至今仍然活跃在中国的音乐舞台上。此外尚有朝鲜族、景颇族、彝族等风格的电影歌曲。雷振邦的女儿雷蕾也是一位作曲家。
问题：雷振邦毕业于哪所学校？
答案：东京日本高等音乐学校作曲系

<|endoftext|>

文章：葡萄牙国徽（），为盾徽，中间白盾绘有五个呈十字状排列的小蓝盾，蓝盾绘有五个呈X形十字分布的白色圆点。外面红盾绘有七座金色城堡。置于浑天仪上，再以用红绿两色绶带束起的橄榄枝装饰。此徽颁布于葡萄牙第一共和国成立后的1911年6月30日，且沿用至今。代表葡萄牙的徽章在大概在1000年前已经出现。最早可以追溯到勃艮第的亨利（葡萄牙开国君主亚丰素·殷理基的父亲）之银盾蓝色十字。经过多个世纪的改朝换代，葡萄牙国徽的图案内容也有所增减。1910年10月5日革命后，成立葡萄牙第一共和国，国徽则在翌年6月30日开始使用。葡萄牙王国在1139年宣告独立，自1143年签订萨莫拉条约正式从卡斯蒂利亚王国分离，象征著王权与铸币权的银色圆点便被加在勃艮第的旗帜上，以宣示主权的独立。经过中世纪长年累月战争的洗礼，当桑乔一世继承他父亲亚丰素的徽章时，盾牌上的图案已由十字被磨损成五个小盾牌。各小盾牌内的圆点起初有11个，后来塞巴斯蒂昂在位时把圆点的数量减至5个。这在现代被解读成与耶稣受难时的有关。红框和里面的城堡是亚丰素三世统治时期加上的。源自卡斯蒂利亚的城堡代表在收复失地运动中从摩尔人夺取的城池。当亚丰素三世夺取其兄桑乔二世的王位时，由于他是亚丰素二世的次子，并无准备登基成为国王。他的纹章融合了父亲葡萄牙式的盾牌和卡斯蒂利亚式的红色框界和金色城堡。尽管初时城堡的数量由8至12座不等，而亚丰素四世曾经定为12座，但后来塞巴斯蒂昂最终把数量定为现时的7座。与西班牙式的城堡不一样的是，西班牙式城堡的城门绘上的是蓝色（保持开放）；葡萄牙式城堡的城门绘上的是金色闩门（没有开放）。浑天仪自15世纪起成为代表葡萄牙的其中一个元素，在许多葡萄牙的殖民地旗帜上（特别是巴西）也可轻易找到。它在航海的重要用途（辨认方向和测量距离）意味著地理大发现时代对葡萄牙以及其众多殖民地（即使在共和后也是如此）的重要性。相对王室的冠冕，虽然浑天仪被认为「共和」的象征，不过其实早在葡萄牙－巴西－阿尔加维联合王国时期经已在国徽上出现。这是由于巴西也是联合王国的一部分的关系。
问题：当桑乔一世继承他父亲亚丰素的徽章时，盾牌出现了什么变化？
答案：当桑乔一世继承他父亲亚丰素的徽章时，盾牌上的图案已由十字被磨损成五个小盾牌。

<|endoftext|>

文章：两小无猜（）是一出1971年发行关于少年初恋的英国电影。两名初中一年级生－丹尼尔及美乐蒂－向父母宣布要结婚，而且不是在将来而是现在要结婚，大人们试图劝阻他们，但孩子决定按原定计划进行。之前已在音乐版"Oliver!"中亮相的麦·-{里}-斯德（Daniel Latimer）与积·怀德（Ornshaw），再加上儿童模特儿 Tracy Hyde主演。其他演员包括Kate Williams（"Love thy Neighbour"）饰Melody的母亲、Roy Kinnear饰她的父亲、 Sheila Steafel饰Daniel的母亲、以及 Ken Jones（"Cuckoo Waltz" and "Porridge"）和James Cossins。这出喜剧由Bee Gees（"In the Morning"、"Melody Fair"、"Give Your Best"、"To Love Somebody"、"First of May"）及Crosby, Stills, Nash and Young（"Teach Your Children"）配乐。有趣的是这电影是后来著名的导演亚伦·帕克所写的第一个电影剧本。
问题：两小无猜是哪个国家的电影？
答案：英国

<|endoftext|>

文章：查理斯·哈契特（，），生于英国伦敦，化学家，其最重要的成就是发现了铌元素。1801年，在伦敦大英博物馆工作的查理斯·哈契特对博物馆收藏的一份钶铁矿（Columbite）进行了分析。钶铁矿是一种成分非常复杂的矿物，查尔斯发现其中存在一种新的元素。哈契特将这种新元素称作“钶”（，）。11月26日，他在英国皇家学会宣读了《北美一矿物分析含有的一种至今未知的金属》的论文，正式公布他的发现。实际上哈契特发现的是钶钽的混合物。后来该元素被重新发现，并命名为“铌”。为了纪念这位伟大的发现者，巴西矿冶公司-CBMM与其他组织一道设立了查理斯·哈契特（Charles Hatchett）优秀论文奖。
问题：11月26日，查理斯·哈契特在英国皇家学会宣读了什么论文？
答案：《北美一矿物分析含有的一种至今未知的金属》

<|endoftext|>

文章：雕纹海龙（学名：）又称猪海龙，为辐鳍鱼纲棘背鱼目海龙科曲海龙属的鱼类。本鱼分布于印度太平洋区，包括东非、印度、安达曼群岛、中国、日本、台湾、菲律宾、圣诞岛、可可群岛、印尼、马来西亚、澳洲、新几内亚、斐济、帛琉、马里亚纳群岛、密克罗尼西亚、萨摩亚群岛、法属波里尼西亚等海域。该物种的模式产地在斐济群岛。水深2至3公尺。本鱼体延长，口小，吻突出呈管状，鳞片特化成骨板，体为褐色，尾鳍圆形。背鳍软条27至34枚；臀鳍软条4枚，体长可达8.5公分。本鱼常出现在潮池，躲藏于海藻从中，游泳能力弱，尾部不能卷曲。属肉食性，以浮游动物为主。5至6月为繁殖期，雌鱼将卵产于雄鱼孵卵囊中，由雄鱼负责照顾。无任何经济价值。
问题：雕纹海龙主要以什么为食物？
答案：属肉食性，以浮游动物为主。

<|endoftext|>

文章：梳邦（）是马来西亚雪兰莪州八打灵县的一个市郊，行政上隶属于莎亚南市政厅（MBAS）。其范围包括梳邦新村和。苏丹阿都阿兹沙机场－－吉隆坡旧有的国际机场枢纽就坐落于此，主要提供东南亚区域的航班。梳邦区内有许多高尔夫球场如格林玛丽高尔夫球场、和 主要住宅区种类有高级公寓、半独立式、洋房等。梳邦也是马来西亚的一个国会下议院远区，选民背景多元。目前该区议员为自2008大选至今，来自希望联盟人民公正党的西华拉沙。截止2004年的选区划分，梳邦下有武吉兰樟、 哥打白沙罗和巴也加拉斯三个州议会选区。马航和飞萤航空皆在 梳邦苏丹阿都阿兹沙机场设立总部。而 和拉亚航空也在这设有总部。梳邦柏兰岭商业中心是梳邦天空花园航站楼最近的商业枢纽。吉隆坡日本学校位于梳邦的，是马来西亚除槟城以外唯一一间日本学校。梳邦是马来西亚最多雷暴的地区，其中：梳邦交通完善，可通往临近城镇如吉隆坡、梳邦再也、莎亚南和灵市市郊如双威镇、、哥打白沙罗、万达镇、和珍珠白沙罗。主要道路有 联邦大道、 (KESAS)、新巴生河流域大道 (NKVE),、 (NPE)、,、和白沙罗－蒲种大道。
问题：梳邦位于哪里？
答案：马来西亚雪兰莪州八打灵县

<|endoftext|>

文章：动力服（），或称动力装甲（或）、动力外骨骼（），是一种由外骨骼模样的框架组成，且可让人穿上的机器，这个装备可以提供额外能量来供四肢运动。动力装甲与动力外骨骼相比更倾向于军用，除了能够增强人体能力的这一基本功能外，还要具有良好的防护性、对复杂环境的适应性以及辅助火力、通信、侦查支持等军用功能。动力服是设计成用来保护穿戴者的，例如为了保护士兵或建筑工而设计，或设计用来进行救援身处险境的人员上。广泛一些的用途则是用来做为义肢与帮助老弱者行动。其它的用途则是用来进行救援行动，就像在一栋要倒塌的建筑物里，这个装置可以提供给工人很大的力量来举起重物，同时保护它不被落下的碎石砸伤。在日本，有银行为需常搬运沉重钞票及硬币的员工配备外骨骼，以降低身体负担。第一套外骨骼动力服在1960年代由奇异（通用电气）公司与美国军队开发，当时命名为Hardiman，穿著这套装备时举起150公斤的物体就像举起6公斤的物体一样轻松。不过这套服装是不实用的，因为它本身重达680公斤。中国兵器工业集团202研究单兵外骨骼系统俄罗斯第3中央研究所勇士-21外骨骼系统科幻作品中也有众多作品将动力服拿来发挥，例如《星舰战将》中机动步兵的动力服；《钢铁人》中的马克系列动力服；《浩劫杀阵》系列、《异尘余生》系列、《战锤40000》《warframe》或《星海争霸》中的太空陆战队身穿的动力装甲、《决胜时刻：先进战争》和《使命召唤：黑色行动III》里的外骨骼动力服、终极动员令3：泰伯伦战争的区域装甲兵、终极动员令3：肯恩之怒的GDI分支、Z.O.C.O.M的区域突击兵等。
问题：动力服目前主要是供哪些人使用？
答案：是设计成用来保护穿戴者的，例如为了保护士兵或建筑工而设计，或设计用来进行救援身处险境的人员上。

<|endoftext|>

文章：塞巴斯蒂安·吉奥文科（，），意大利足球运动员，司职进攻中场，现效力美职球队多伦多。基奥云高出生于意大利北部的都灵，他的父母来自意大利南部，母亲来自卡拉布里亚的卡坦扎罗，父亲来自西西里的巴勒摩。14岁时，基奥云高的天分吸引了意大利豪门球队祖云达斯的注意，于2001年把他吸纳入其青训系统。祖云达斯2007年在意乙作赛时，年轻球员得到不少上阵机会，基奥云高因此受惠。他开始获一队上阵机会，2007年5月12日对博洛尼亚的意乙联赛中，基奥云高首度代表祖云达斯上阵，后备入替柏拿甸奴，表现出色。2007年7月4日，基奥云高被外借至意甲球队恩波利，2007年9月30日基奥云高射入他的首个意甲进球，助恩波利以3-1击败巴勒莫。2010–2011赛季基奥云高外借至帕尔马。2011–2012赛季尤文图斯和帕尔马双方签署，在本赛季结束后帕尔马可以选择购买50％的球员的转会权。基奥云高转投帕尔马后， 当季攻入15个进球和11次助攻。2012年6月21日，尤文图斯宣布已经从帕尔马以1100万欧元购买并收回了另外50％的转让权，基奥云高和尤文图斯签下3年合约。2014年冬天，由于苦无上阵机会，他决定离开尤文图斯，加盟美职联的多伦多FC。2015年11月，基奥云高在美职常规赛中出场33次，攻入22粒入球并取得了16次助攻。荣膺美职联最佳新援，大联盟MVP这一最高个人奖项。基奥云高创造了大联盟的纪录，成为首位在单个赛季同时达到入球20+和助攻10+的球员，除了获得最佳新人奖，基奥云高还入选了大联盟2015年度最佳阵容。基奥云高入选意大利国奥队参加北京奥运，在小组赛首轮比赛中，他凭一球远射协助意大利以3-0击败洪都拉斯，这也是本届奥运会男子足球比赛的首粒进球，2009年代表义大利出征欧洲U21锦标赛。
问题：基奥云高创造了什么记录？
答案：基奥云高创造了大联盟的纪录，成为首位在单个赛季同时达到入球20+和助攻10+的球员

<|endoftext|>

文章：欢潭是欢潭村村委会驻地，萧山市市级文物保护单位。欢潭直径大约3.3米，形似七角形莲座，用青石板砌而成，潭深约1米，只有一个出入口。石栏上中间刻着隶书阳文大字“欢潭”，左边刻着：“欢潭详县志，田氏谱亦载之，宋岳武穆行军经此饮潭水而欢故名。”。民间传说，南宋小康王年间一个盛夏，岳飞带领部下经过徐家村，将士们口渴难忍，见村口有一口清泉，于是下马俯身饮水，并称赞泉水清凉解渴。村民闻讯后端茶欢迎岳家军时，岳家军已离开村向东南行进了。人们被岳家军严明的纪律感动得流下眼泪，佳话世代相传，后人为了纪念岳家军爱国爱民的作风，于是把徐家村更名为欢潭村。http://www.xswh.gov.cn/Subject/Article/2005-09-20/2005092008212523.shtml
问题：欢潭是哪座城市的市级文物保护单位？
答案：萧山市

<|endoftext|>

文章：柏林勃兰登堡威利·布兰特机场（，，），位于柏林附近勃兰登堡州的舍内费尔德。机场最初预计会在2011年启用，但至今仍在建设中，启用日期未定。机场沿用柏林-舍讷费尔德国际机场（"Flughafen Berlin Schönefeld"）的部分设施向南扩建而成，例如新机场的北跑道就是舍讷费尔德机场的南跑道。机场位于柏林州和环绕柏林的勃兰登堡州之间，因此在规划和施工大部分时期，新机场被称为「Berlin Brandenburg International Airport」（即柏林勃兰登堡国际机场），简称BBI。及后在机场原定开幕日期2012年6月2日（最终并没有实现）临近时，启用了新的品牌标识BER，以切合机场的IATA代码。2007年，当局机场确认会给予冠名，以纪念对柏林市有重要贡献之人士。及后在2009年12月11日宣布，该机场会纪念前西柏林市长（1957－1966）及西德总理（1969－1974）、诺贝尔和平奖获奖者（1971）威利·布兰特。此命名方案是由时任柏林市长克劳斯·沃维雷特（Klaus Wowereit）及勃兰登堡邦首长马蒂亚斯·普莱泽克（Matthias Platzeck）牵头，而他们亦正是威利曾领导的社民党（SPD）之成员。由于在柏林勃兰登堡区域的三个机场中，其中两个已超过其设计容量，因此兴建新机场的首要原因是为了增加当地机场的整体客运量。建筑工程2006年9月5日开始。最初机场预计将在2011年10月30日开张，然而由于腐败及行政、管理、建筑规划、消防不合格等种种问题一直向后延期。首次延期竣工，官方所宣布的启用日期是2012年6月3日。接著多次推迟，将启用日期再度更改到2013年3月，后来再改到2013年10月。直到2014年年初官方都没有定下具体的开张时间，且声称2015年之前已不可能。2014年8月末，受到机场建设延误的影响，柏林市市长克劳斯·沃维雷特宣布将在2014年尾辞去市长职务。2010年基于柏林两机场所得出的旅客人次
问题：柏林勃兰登堡威利·布兰特机场预计什么时候启用？
答案：2011年

<|endoftext|>

文章：张名振（），字侯服，应天江宁（治今江苏南京）人。少伉爽，有大略，太监曹化淳延为上宾。崇祯十六年（1643年），担任台州府石浦游击。1645年清军南下，南京、杭州俱陷，南明弘光朝覆灭。十一月，张名振等人拥鲁王于绍兴担任监国，以隔年为鲁监国元年。张名振受封定西侯、富平将军。1646年，绍兴陷落，张名振等随扈鲁王逃亡海上，辗转前往厦门，投靠郑芝龙的从兄弟郑彩。1648年，张名振迎鲁王回到浙东。隔年（1649年），张名振联合阮进，攻击奉隆武年号之舟山总兵黄斌卿，将之击杀于海上，取得舟山岛。随后，张名振迎鲁王驻舟山，并筹划以舟山为根据地，顺治六年，驻跸南田。顺治八年（1651年）九月二日，清军攻破舟山，大学士张肯堂自杀死，张名振护卫鲁王三度航于海上，辗转于浙江、福建海上；最后与鲁王前往厦门，投靠郑成功。永历八年（1654年），张名振向郑成功请师北伐，女眷亦随军出征，入长江，师抵南京燕子矶。永历十年（1656年），张名振联合张煌言再次北伐，但不幸死于战阵；其遗嘱由张煌言总领兵马，但多数的军队最终都被郑成功所收编。
问题：张名振怎么取得舟山岛的？
答案：1648年，张名振迎鲁王回到浙东。隔年（1649年），张名振联合阮进，攻击奉隆武年号之舟山总兵黄斌卿，将之击杀于海上，取得舟山岛。

<|endoftext|>

文章：被禁止进入欧盟成员国领空之航空公司列表列出了在2006年3月26日欧盟委员会通过决议（EC）No 474/2006后，在列表内的航空公司旗下之机队均不可以在欧盟成员国的机场起降、飞越及进入欧盟成员国领空。欧盟成立这张「黑名单」的目的，是为了防止黑名单上航空公司的飞机发生事故，危害到欧盟成员国领空的飞行安全，和一旦发生意外所带来的损失等。全球的航空公司只要符合下列一个条件即被加入黑名单。如果航空公司能够证明飞机有适当的检修，即可申请除名。很多没有到欧洲航班的第三世界航空公司被加进名单，而名单每三个月更新一次。在名单上的航空公司，其机队部分飞机如果有欧盟国家航空部门确认飞机安全水平通过欧盟的标准后，就可以拨入例外的范围，但是该航空公司其他飞机依然不可进入欧盟成员国领空。另外从2012年1月起生效的欧盟环保法规，若飞机的二氧化碳排放量未减少到欧盟所规定的标准，也将被欧盟禁飞，包括欧盟成员国的航空公司在内。以下列表更新于2017年12月12日。
问题：航空公司要符合什么条件才可申请除名？
答案：能够证明飞机有适当的检修

<|endoftext|>

文章：夏威夷天竺鱼（学名：），又称鸠斑原天竺鲷、鸠斑天竺鱼为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目天竺鲷科的一种。本鱼分布于印度太平洋区，包括南非、东非、红海、塞席尔群岛、可可群岛、台湾、日本、越南、菲律宾、印尼、澳洲、密克罗尼西亚、马绍尔群岛、马里亚纳群岛、新喀里多尼亚、关岛、夏威夷群岛、帛琉、斐济、法属波里尼西亚等海域。该物种的模式产地在夏威夷群岛。水深6至65公尺。本鱼体呈长椭圆形，眼大，呈橙色。体色从茶色至粉红色，体侧具有黄褐色不规则的深色斑点与条纹，而且各鳍也具有斑点； 通常具有一条从眼到前鳃盖骨的黑色线条。在尾柄处有一小白色斑点，背鳍硬棘8枚；背鳍软条9枚；臀鳍硬棘2枚；臀鳍软条8枚，尾鳍呈圆形，体长可达5公分。本鱼栖息于近海的礁石平台或碎石区，白天多藏于岩穴中，夜晚出来活动觅食，属肉食性，以浮游生物或底栖无脊椎动物为食，雄鱼与雌鱼交配后，雄鱼会将卵含在口中保护，孵化之。不具经济价值。
问题：夏威夷天竺鱼一般以什么为食？
答案：以浮游生物或底栖无脊椎动物为食

<|endoftext|>

文章：野利仁荣（）为西夏开国重臣，是西夏景宗李元昊皇后野利氏的疏族。相传为西夏文创始人，于大庆元年（1036年）秉承景宗旨意创造蕃书（西夏文），成十二卷，行体方整，但笔划繁冗。（《宋史》卷四百八十六 列传第二百四十四记载：“元昊自制蕃书，命野利仁荣演绎之，成十二卷，字形体方整类八分，而画颇重复。”）天授礼法延祚二年（1039年）建蕃学，野利仁荣受任主其事。（《宋史》卷四百八十六 列传第二百四十四记载：“野利仁荣主蕃学”）野利仁荣死于延祚五年（1042年），赠富平侯。天盛十四年（1162年）西夏仁宗李仁孝为表其封制蕃字之功，追赠为广惠王。（《宋史》卷四百八十六 列传第二百四十五记载宋绍兴三十二年（1162年）西夏国仁宗“始封制蕃宇师野利仁荣为广惠王”。）。
问题：相传野利仁荣在哪一年奉命创造蕃书？
答案：大庆元年（1036年）

<|endoftext|>

文章：欧阳德勋（，），香港歌手、司仪、前唱片骑师，于1984年第三届新秀歌唱大赛季军出身。欧阳德勋在1972年就读新法书院（小学及中学部）太子道分校。他在1984年参加第三届新秀歌唱大赛，并获得季军。同年加入歌坛成为歌手。他在1984年至1989年签约成为华星娱乐有限公司旗下合约歌手。同时于1984年起至1995年签约成为无线电视艺员，并拍摄多个电视剧，如《城市故事》。期间，欧阳德勋于1989年至1993年在商业电台第一台担任全职唱片骑师。后来到了1997年至2010年，欧阳德勋转到香港电台第二台担任音乐节目监制及全职唱片骑师。2012年6月25日，他迎娶同为歌手的蔡立儿，结束长达16年的爱情长跑。圈中的好友如蒋丽萍、宝珮如、李国祥、周慧敏、蔡一智、李司棋、车婉婉、陈奂仁、许志安、苏永康、张衞健、梁汉文、吴国敬、张茜、黎芷珊和梁雨恩等都有出席其婚礼。欧阳德勋表示曾经与当时仍然是女朋友的蔡立儿分开达一年多的时间。其后，因为他重整个人生活且有信仰支持，所以他决定与蔡立儿破镜重圆。
问题：欧阳德勋在商业电台第一台做什么工作？
答案：全职唱片骑师

<|endoftext|>

文章：帕特里夏·派伯敏特·佩蒂·雷查德（），漫画人物，是漫画家查尔斯·舒兹从1950年代起连载的漫画作品《花生漫画》中的重要角色之一。派伯敏特·佩蒂是主角查理·布朗的同级生，不过不同班。运动少女，个性豪放随和，上课时必打瞌睡，因此常遭老师责骂。但对于运动则极有天分，自己组建棒球队，在球季之间无往不利，与查理·布朗那支只败不胜的球队形成对比。同时也有从事网球、划艇、榄球、花式溜冰、游泳等运动的记录，皆成绩斐然。平日的形象是一头乱发，基本上是随意的半长发。脸大，鼻子大，有雀斑，阳光笑容。习惯穿绿色衬衫和短裤，脚踏破旧凉鞋。个性直来直去，有话直说，纯粹的户外系。但也有心思细腻的一面，乐意照顾他人，因此颇留得住朋友。被查理·布朗那罕见的温顺性格所吸引，暗中颇怀好感，平时对查理·布朗非常照顾，表面上是哥们关系。将查理布朗昵称作“查克”。与玛西是死党。虽然一文一武、一动一静，思维方式亦南辕北辙，却相处融洽。基本上是佩蒂负责捧哏/发呆役，玛茜负责吐槽。由于相识时，佩蒂是玛茜的夏令营领队，所以玛茜叫佩蒂作“SIR”。对史努比的运动能力非常折服，是英雄惜英雄的关系。她一直误会史努比是一个人，称他是查理·布朗的大鼻子好友。
问题：她的死党是谁？
答案：玛西

<|endoftext|>

文章：黑姑鱼，又称黑，俗名黑口、黑喉、乌喉等，为辐鳍鱼纲鲈形目石首鱼科的其中一个种。本鱼分布在印度西太平洋区，包括莫桑比克、印度、缅甸、泰国、日本、朝鲜、中国、越南、菲律宾、印尼、澳洲等国海域。水深45至200公尺。本鱼吻不突出，口裂大，端未，倾斜。上颌稍长于下颌，上颌骨后缘伸达瞳孔中央下方。上颌外列齿较大，为犬状齿，越前端齿越大，在前端有二大犬齿。下颌内列齿较大越后端越大。体侧灰褐色。背鳍褐色，尾鳍黑褐色。鳃腔、口腔皆为黑色。背鳍硬棘10至11枚、背鳍软条27至33枚；臀鳍硬棘2枚、臀鳍软条7枚。体长可达45公分。本鱼为近海中下层鱼类，主要栖息在较深的水域，肉食性，以小鱼、甲壳类为食。每年5至7月为繁殖期，则会大量群聚。食用鱼，肉质佳，适合油炸、糖醋、清蒸食用。台湾人重视此鱼类，列为十大美味鱼类之一，称一鯃、二红沙、三鲳、四马加、五𩾃、六嘉𫚭、七赤鯮、八马头、九乌喉、十春子。
问题：黑姑鱼主要分布在什么地方？
答案：印度西太平洋区

<|endoftext|>

文章：苏黎世圣彼得教堂是瑞士苏黎世老城的4座主要教堂之一，另外三座是苏黎世大教堂, 苏黎世圣母大教堂和Predigerkirche。教堂毗邻Lindenhof 山，昔日罗马城堡的地点，兴建在朱庇特神庙的遗址上. 8或者9世纪的早期教堂为10 乘 7 米大小，大约1000年前后改建为罗曼式教堂，1230年改为后期罗曼式，1460年重建为哥特式教堂。在瑞士宗教改革之前，圣彼得教堂是该市唯一的本堂区教堂，其余的都附属于修道院。现存建筑奉献于1706年，是新教主宰时期的第一座教堂。修复工作完成于1970-1975年。尖塔的钟面直径8.7米，是欧洲最大的教堂钟面。教堂的尖塔属于苏黎世市，而中殿属于瑞士归正会的圣彼得堂区。
问题：苏黎世圣彼得教堂的修复工作是什么时候完成的？
答案：1970-1975年

<|endoftext|>

文章：Dabbler 由 Sketcher 发展而来，是一套面向儿童的电脑绘画软件，由 Fractal Design 最初研制，并配合压感笔和数位板一同使用。为著名绘画软件 Fractal Design Painter 的简化版本。Dabbler 2.0.4 曾在中国大陆很受欢迎。Dabbler 和 Painter 后来经 MetaCreations 最终转给了 Corel。Fractal Design 和 MetaTools 合并为 MetaCreations 后，MetaCreations 发布了 Art Dabbler，Corel 在收购 MetaCreations 后仍发布了一段时间的 Art Dabbler，但后来取消了这一计划，转而开发 Painter Essential。
问题：Dabbler最初是由谁研制的？
答案：Fractal Design

<|endoftext|>

文章：地声，又称地鸣，为地震发生时，一小部分地震波能量传入空气变成声波而形成的声音，和地光一样是地震的征兆，往往发生在地震前的几秒、几分钟或几小时、甚至几天内，在震中区或近震中的范围内能普遍听到。在基岩露出地表和表土层很薄的靠山地区，容易听到地声。听到地声的时间一般在感到地面振动之前，也有的在感到地面振动之后。文献中记载人耳听到的地声，有的似雷声、炮声、撕布声、拖拉机声、风声、哭声等。仪器记录的地声大多出现在震前数分钟至数小时内 。实验表明，在应力达到岩石破裂强度的一半时，声发射信号显著增加，当微破裂进一步发展时，声发射频率由高频向低频变化，因而有可能被仪器和人耳接收。由于地声多在临震前出现，有可能对临震预报和自救有意义。
问题：在哪里很容易听到地声？
答案：在基岩露出地表和表土层很薄的靠山地区

<|endoftext|>

文章：赫蒙族（Hmong）是苗族的一个分支，在越南被划为分53个法定少数民族之一。现在分布在中国、越南、老挝、泰国，甚至美国（见苗族裔美国人）等西方国家。在18世纪时，由于政治动荡以及为了寻找更多的耕地，大量的赫蒙族人开始大规模南迁。在越战结束后以及老挝人民民主共和国建立后，许多赫蒙族人受到越南和老挝两国的严重的民族宗教迫害，通过泰国难民营进入美国。最早一批是在1975年，只有3,466人获准庇护身份进入美国。2011年越南西北部边境地区的奠边省发生罕见大型骚乱，多达7000越南的赫蒙族人（苗族）发动和平抗争，要求越南当局消除对少数民族的压迫、给予更多宗教自由及自主权。越南当局调动军队镇压，据称最少28死、数百人失踪。越南当局禁止外国传媒到当地采访，又截断当地电源及通讯。德新社引述当地官员指，示威民众架设了路障，并建立了防御设施，当局已有1300名警察及为数不明的士兵派到当地。
问题：赫蒙族人最早是在什么时候进入美国的？
答案：1975年

<|endoftext|>

文章：韦特恩湖是瑞典的一个湖泊。就面积而言，韦特恩湖是瑞典第二大湖泊（仅次于维纳恩湖)。关于韦特恩湖名称的由来，有一说认为是来自于瑞典语中的「水」"vatten"一词，但目前并不能肯定。有意见认为湖的原称应为"vätter"，意解湖泊之神或森林之神。韦特恩湖的形状细长，湖的总面积为约1912平方公里（738平方哩），河盆面积约为4503平方公里（1,739平方哩）。已知的最深点，位于维辛瑟的南面，深128米（420英尺），平均水深约41米。湖的周长大约642公里（399英里），体积为77.0立方公里（18.5立方英里）。由于湖的水位接近固定,所以这些数字通常是不变的。
问题：韦特恩湖泊的形状如何？
答案：细长

<|endoftext|>

文章：丹尼尔·米格尔·阿尔维斯·戈梅斯（Daniel Miguel Alves Gomes，），通常称为丹尼（Danny），是一名葡萄牙足球运动员，担任攻击中场，现时效力捷克球队布拉格斯拉维亚。丹尼出生于南美国家委内瑞拉，在幼年时移居至葡萄牙的马德拉岛。他在该岛的球队马里迪莫开始足球训练，加入青年队。2001/02赛季，丹尼获一队上阵机会，该赛季上阵20场进5球，吸引了葡超强队士砵亭以210万欧元收购，但不久就再外借回母会。2005年2月，丹尼加盟俄罗斯球队莫斯科戴拿模，并成为该季球队最佳球员。2008年8月24日，丹尼获另一支俄罗斯劲旅辛尼特垂青，以3000万欧元转会费收购，成为俄超最高转会费的球员。在2008年8月举行的欧洲超级杯对英超劲旅曼联的赛事中，他进了第二球入球助辛尼特夺标，亦获选为「赛事最佳球员」。
问题：在什么赛事中，丹尼尔·米格尔·阿尔维斯·戈梅斯获选为「赛事最佳球员」？
答案：欧洲超级杯对英超劲旅曼联的赛事

<|endoftext|>

文章：深沪镇是位于中华人民共和国福建省泉州市晋江市东南部的一个镇。由于靠近台湾海峡，渔业资源丰富。是渔业养殖基地和贸易港口。并且有许多的特色小吃，如深沪鱼丸，马加羹，目鱼球都是闽南地区较为有名的小吃，目前其主要支柱产业为纺织业，并已其为主导引领周边产业发展。深沪镇镇政府驻狮峰村。深沪镇共辖7个社区、12个行政村，分别是：狮峰社区、金屿社区、东埯社区、后山社区、璧山社区、南春社区、港阜社区、华山村、首峰村、群峰村、华峰村、东华村、浔光村、华海村、坑边村、东山村、柳山村、运伙村、科任村。深沪镇的地标是烽火台。这个烽火台有百几年的历史，现在成了旅游观光景点。晋江深沪湾国家地质公园为中国国家地质公园之一。
问题：深沪镇渔业资源丰富最主要的地理区位优势是什么？
答案：靠近台湾海峡

<|endoftext|>

文章：山寨春晚是一些草根网民模仿中国中央电视台的春节联欢晚会的举办的联欢晚会。2009年12月19日，由民间文艺爱好者组成的“山寨春晚”组委会已得到文化部门的正式批文，活动更名为“民间春晚”。相关办公场地、演出场所及演员经已获得商业赞助，更在2010年1月开始录影制作。「民间春晚」工作组与上星的电视台联系，但以港澳台地区为主。至于网络转播，七八十家网站正与其接洽，其中不乏门户网站，并将于农历除夕在PPTV网站录播。2008年底，四川人施孟奇向举办了二十多年的央视春晚叫板，声称办一台山寨版的春节联欢晚会，得到众多网友的热捧。2009年的山寨春晚于除夕夜在网上直播，澳亚卫视转播了这台晚会。在2009年春节期间，山寨春晚的网址http://www.ccstv.net遭腾讯QQ屏蔽，腾讯的理由为“不良网址”。
问题：2009年的山寨春晚于除夕夜在网上直播，哪个电视台转播了这台晚会？
答案：澳亚卫视

<|endoftext|>

文章：相移电路（，RC电路），或称RC滤波器、RC网路，是一个包含利用电压源、电流源驱使电阻器、电容器运作的电路。一个最简单的RC电路是由一个电容器和一个电阻器组成的，称为一阶RC电路。三种基本线性类比积体电路元件包含： 电阻器 (R)、 电容器 (C) 和电感元件 (L)。 它可能借由下列四种复合性材料组合而成： RC电路、 RL电路、 LC电路 以及 RLC电路 。这些电路中， 大量的重要类型为许多类比积体电路的基础。 一致的是， 它们皆可借由 无源滤波器运作。若将电路视为一 分压器，其经由电容器的 电压 为：且经由电阻器的电压为：一个最简单的RC电路是由一个电阻器和一个电容器串联组成，而当一个电路只由一个充电的电容器和一个电阻器组成时，电容器会释出电流给电阻器。 根据克希荷夫电路定律我们可求得电流于电容器所耗时间内产生的变化，其结果经由 线性微分方程解求得时，其结果于指数衰变函数电路电流阻抗电容器电性阻抗的增加和存于电容器的电量有关。如果一个电容器的电压来源为交流电，此电容的电压会转变成交流电源，当交流电的频率越快时，因为蓄电的时间减少，使储存于电容器内的电压进而减少，同样也缩减了电容器的等效电阻。 这说明了电压器的等效电阻和电压源频率的反关系。电容器的阻抗或电阻 "Z"（欧姆）和 电容"C"（法拉第）为角频率 "s" 通常称为一复数，当其弦波稳态是一种特殊情况，这一情况下的输入电压由纯粹的正弦曲线（无指数衰减）组成。这样就得到结果而"s"估算为
问题：相移电路具体指什么？
答案：是一个包含利用电压源、电流源驱使电阻器、电容器运作的电路。

<|endoftext|>

文章：陈衣凡（），又名家贵，中华民国空军将领。1912年10月18日出生于奉天海城（今辽宁鞍山）。中学期间适值九一八事变而决定投身军旅，1933年进入黄埔军校10期工兵科。后受孙逸仙“无空防即无国防”之主张，于1934年以绩优选送中央航空学校第五期甲班轰炸科。1936年以优异成绩毕业，后成为空军第13中队飞行员。1938年任第八大队第14中队分队长，5月19日23时半中国空军远征日本本土散发传单，陈衣凡驾中国空军仅剩最后一架He111A轰炸机担任后勤支援运输。以后复入空军参谋大学。1945年赴美国恩尼德航校、柏格斯川航校、同盟国三军联合计划作为学校、美国海军高级军官两栖作战班。1946年回国，入实践研究院联战班及三军大学战争学院将官班，钻研中西军事理论，遂任空军第2大队副大队长。1948年4月16日任第1大队副大队长，接受加拿大乔治·司徒华（George E. Stewart）教官的带飞训练，成为第一位放单飞的蚊式机飞行员。以后任大队长。到台湾后，任台中基地指挥官。1952年任空军总部第2处处长。1953年派任驻菲律宾空军武官。1957年任空军训练司令部参谋长。1959年任空军作战署署长。1964年任空军总部人事署长暨国防部人力司司长、空军作战司令部司令。1968年3月任空军总部参谋长、1969年7月任空军副总司令。1970年6月29日为中将空军第六任总司令，7月3日晋升空军二级上将。1975年6月任总统府战略顾问，驻约旦大使。2008年2月6日3时20分因肺积水、发炎与器官衰竭病逝于台北市内湖三军总医院，享寿96岁。3月9日10时在三军总医院万安怀德生命纪念馆隆重举行公祭，由空军司令彭胜竹上将代表国防部长蔡明宪前往致哀，由总统府战略顾问陈燊龄一级上将担任主祭官，前空军总司令乌钺上将率治丧委员会，前行政院长郝柏村、前退辅会主委许历农、前国防部长李天羽以及立法委员蒋孝严等党政军要员，前往现场吊唁。由赵知远、林文礼、黄显荣、夏瀛洲等四位退役上将为灵柩覆盖党旗，由总统府战略顾问沈国祯上将、空军司令彭胜竹上将、联勤司令金乃杰上将、副参谋总长彭进明上将担任国旗覆旗官，以表彰其一生为空军军事训练及中华民国军事外交的卓越贡献。告别式后发引安厝于台北碧潭空军烈士公墓。夫人朱以苹，朱佛定长女。
问题：陈衣凡的出生的是哪里？
答案：奉天海城

<|endoftext|>

文章：镰刀龙科（Therizinosauridae）意为「镰刀蜥蜴」是兽脚亚目镰刀龙超科的一科。镰刀龙科是群草食性或肉食性的动物，生存于白垩纪中到晚期，化石已在中国、蒙古、美国等地发现。镰刀龙科具有大型前肢，长指爪，身体宽广，脚部具有四个趾爪。牠们的头部小型，颈部长，嘴部前端缺乏牙齿，嘴部后段的牙齿平坦。前背部的脊椎具有高的神经弓，背肋宽，臀部结构类似鸟类。宽广的臀部显示，牠们可能具有长的消化系统，以用来消化植物。根据系统发生学的位置，以及在北票龙身上发现的类似羽毛的覆盖物，镰刀龙科（或镰刀龙超科）可能都具有类似的覆盖物。镰刀龙科是由叶甫根尼·马列夫（Evgeny Maleev）在1954年建立，以包含新发现的镰刀龙，但当时马列夫认为牠们是种类似乌龟的巨大动物。长期以来，镰刀龙科是认为是群奇特的兽脚类恐龙，可能是肉食性。随者更多镰刀龙科近亲的化石被发现，原本观念遭到质疑。这些新化石是草食性动物、具有许多奇异特征，外表介于鸟臀目与原蜥脚下目之间。这些新发现物种被归类于慢龙科（Segnosauridae），意指牠们的沉重身体、短后肢，可能采取类似树櫴的生活方式。后来的研究发现镰刀龙不属于鸟臀目、原蜥脚下目，是种奇特的兽脚类恐龙，属于草食性，其近亲是同样奇特的慢龙。由于镰刀龙科的建立早于慢龙科，因此具有优先权，而慢龙科成为镰刀龙科的次异名。在1998年，保罗·塞里诺（Paul Sereno）首次对镰刀龙科提出系统发生学定义，定义为：亲缘关系接近死神龙，而离似鸟龙较远的所有物种。随者更多大型镰刀龙类化石的发现，镰刀龙科与其他兽脚类恐龙的演化关系更为明确，镰刀龙科的范围更为狭窄。在2005年，保罗·塞里诺将镰刀龙科重新定义为：包含镰刀龙、懒爪龙、内蒙古龙在内的最小演化支。以下演化树是根据菲力·森特（Phil Senter）在2007年的研究：
问题：镰刀龙科是谁建立的？
答案：叶甫根尼·马列夫

<|endoftext|>

文章：HVC 127-41-330 一个由气态氢和宇宙微粒组成的黑色云团，HVC指的是高速气体云，这是第一次发现这种暗星系。是由加州大学伯克利分校的乔治亚。西蒙（Joshua Simon）、季蒙特。罗宾逊（Timothy Robishaw）和列奥。布利茨（Leo Blitz）三位天文学家通过波多黎各的阿雷卡纳特射电天文望远镜观察到的。这种星系是一个巨大的氢云团，没有恒星，距地球200万光年。是一个以高速进行着其特有的自转运动的氢云团。位于在仙女座星系和三角座星系之间。HVC 127-41-330可以被观测到是因为这团气体云中含有中性氢。这个星系在高速旋转，如果没有其自身强大的引力来支撑的话，该星系早就应该裂解，因此应给存在隐藏的重力作用。这团高速气体云在天空与本星系群中的矮星系LGS 3靠得很近，径向速度也差不多，LGS 3中存在着潮汐尾这样的与其他星系相互作用而形成的结果，因此可以推测HVC127-4-330和LGS 3有可能是存在物理联系的。不过这种物理联系还没有被证明。如果它们确实存在物理联系，就可以推算出HVC127-4-330的质量，假设距离为230万光年，其中暗物质的比例就占到82%；假设距离为16万光年，那暗物质就占了99%。由于距离相当不确定，这一结论还是有疑问的。一旦它们的距离超过650万光年，其中的暗物质就不占主导地位了，HVC也就成了普通的，由中性氢主导的气体云了。
问题：HVC 127-41-330是由什么组成的云团？
答案：气态氢和宇宙微粒

<|endoftext|>

文章：王尚智（），台湾籍前「凤凰卫视」新闻总监暨副总经理，前任「人间卫视」总经理。历年担任台湾、香港电视媒体之新闻主管、节目主持人及评论员。王尚智早年记者生涯主跑两岸新闻，长期关注北京、台北两地为主之华人趋势脉动。其个人网志「王尚智的双城心事」遍谈两岸政治、国际财经，及文化评论等领域，获联合新闻网、凤凰网推荐为「媒体名人部落格」。文笔精炼内容深广，意见广受两岸媒体界瞩目参考，两岸浏览人数超过六百万人。现仍不定期于凤凰卫视「财经点对点」节目，东森电视及湖南卫视深圳卫视等电视频道，受邀进行连线评论。2005年考入北京中央美术学院院博士生，研究宗教美学及佛学；并负责多起两岸宗教文化交流活动之主持与讲评。2007年于人间卫视期间，开始深度参与国际间各项「NPO( 非营利组织)」及 「NGO( 非政府组织)」之专案项目；并针对「公民社会」理论架构中，积极倡议导入「媒体」角色及「媒体策略」之应用。2008年后常住两岸、日本及东南亚各城市，从事宗教「文化比较」研究，与美学研究论述。2008年起于雅加达协助印尼「力宝集团」主持一项新媒体的实验计划，并同时进行 「CSR(企业社会责任)」之管理研究。2010年一月，因其「王尚智的双城心事」部落后的评论文章「我妈对马英九没感觉了」，引起超过十万人以上的浏览与讨论，致使马英九总统专程前往其故乡花莲，拜访其母江美华女士查访民情，引起台湾社会讨论「花莲王妈妈」现象。此为马英九09年民调声望低靡时，重新恢复声望的转折点。2010年四月，开始于台湾南投县鱼池乡日月潭，筹办新媒体计划「日月潭频道」。主要为一项以海峡两岸大陆观光客族群为基础，进行深具台湾本土价值、佛教文化，及媒体文化创意的实验计划。「日月潭频道」为个人风格强烈的网路电视，以Justin.tv为播出平台，长期在日月潭玄光寺与伊达邵等地，有现场实况转播。王尚智也由此展开「影音视频评论」的实验，名称为「王尚智的湖畔沙发」。书籍电视代表节目：有声书：主编丛书：
问题：王尚智是谁？
答案：台湾籍前「凤凰卫视」新闻总监暨副总经理，前任「人间卫视」总经理

<|endoftext|>

文章：陈开（），广东省三水（一说佛山）人，大成国首领。原为天地会领导人，受金田起义的影响，1854年与李文茂起义包围广州，两广总督叶名琛在英国香港总督宝宁援助下，坚守广州半年不失。陈开转移到广西省，联合西江水勇领袖梁培友，率战船一千艘，先克广西浔州（今桂平）。咸丰五年（1855年）八月，陈李等人入城，建立大成国，改元洪德，发行洪德通宝。改浔州为秀京，以浔州衙门为王府，并蓄发易服，颁发制度，分官设守，开炉铸钱。陈开自称平浔王（初称镇南王），并且分封诸王，李文茂为平靖王、梁培友为平东王、区润为平西王、梁昌为定北王。1858年，陈开率东路军从梧州出发，李文茂率西路军从柳州出发，进攻桂林，蒋益澧率湘军支援桂林。西路军战败，东路军撤退。其后，柳州、梧州失陷。1861年，清军大举进攻秀京。陈开水军全军覆没，退守秀京城内。秀京内地主起事，陈开逃出秀京，想投奔太平天国的石达开军队。途中，被俘杀害。
问题：陈开在哪一年被俘杀害？
答案：1861年

<|endoftext|>

文章：刘定国（），本名刘玉云，中华民国（台湾）军人及政治人物，苗栗县人，乙未战争遗孤。少年于台湾受李钟萼抚养并学习汉文，15岁赴日本留学，加入由丘逢甲之子丘念台所创的同乡读书会，并随丘氏前往中国大陆，考入中央陆军官校（黄埔军校）就读。曾参加对日抗战，战后回台湾任职保安司令部，并担任新竹县防卫司令。1951年参选第一届苗栗县县长选举，因第一轮无人过半而由前两名进行第二轮选举。刘定国虽以63,627票击败黄运金的60,814票，但因仍具军人身分，随后被判决当选无效。1954年代表国民党参选第二届县长选举，获得当选。1957年当选连任。1960年当选为台湾省议会第二届议员，1972年底当选为第一次增额国民大会代表。刘定国是为苗栗县地方派系刘派创始人。
问题：刘定国的本命叫做什么？
答案：刘玉云

<|endoftext|>

文章：竹醋液，也称竹酢液，是竹炭烧制过程的副产物。将竹炭烧制过程产生的黑烟收集起来、冷凝后即得「粗竹醋液」，再经静置、蒸馏等过程制成的竹醋液，成分中有 40-60%的有机成分。精制过后的竹醋液可用于农业用途，也可制成家用的清洁用品。在台湾农委会2007年公布的「CAS标章台湾优良林产品一般用途竹醋液认定评审标准、品质规格标准及标示规定」中，是依竹醋液的pH值、比重和醋酸含量百分比等条件进行评定，且外包装上需标示「且不可食用」的警语。粗粹取的竹醋液为咖啡色，有焦味和酸味，成分中80%-90%为水，醋酸占3%，焦油占1%，其他尚有多种有机成分，包括羧酸类6种，芳香环类19种，醛类2种，酮类16种，酯类7种，醇及醚类4种等。将粗粹取的竹醋液静置3-6个月后，受重力影响，竹醋液分为三层，最重的焦油在最底层，中间为竹醋水，上层为轻质焦油。取中间的竹醋水进行数次蒸馏后，颜色由淡黄色转变为透明的竹醋液。竹醋液收集的多寡可能和竹子的含水量、同时烧制的数量有关；收集的速率和烟囱温度上升速度有关，当烟囱温度上升速度加快时，竹酢液收集速率减低，pH值会因为烟囱温度上升而增大。取精制后的竹醋液进行抑菌研究发现，在培养皿中，2.5%以上的竹醋液对大肠杆菌和金黄葡萄球菌可完全抑制。竹醋液的应用开发，朝向农业、医药和民生三大方向发展。农业应用的研究和产品朝向土壤改良、植物生长促进剂、减少病虫害、畜产动物饲料添加剂等方向。竹醋液用作叶菜类作物的生长促进剂，对不同的植物收成的的鲜重和干重影响不同，种植方法也是影响竹醋液对叶菜类生长的因素之一。也有将竹醋液用于真菌性皮肤病的医疗研究，在体外研究中发现，稀释后的竹醋液对白色念珠菌和皮肤癣菌有抑制效果。民生方面的产品包括清洁乳和香皂、牙膏等用品，虽然其酸性为非腐蚀性酸性，但其清洁类保养品仍不宜每日使用。也有用于家用垃圾除臭、直接喷于猫尿处可去除（非掩盖）猫尿味、防止水槽水管细菌滋生的用品。
问题：粗粹取的竹醋液有什么特点？
答案：咖啡色，有焦味和酸味

<|endoftext|>

文章：Nike+iPod运动套件是测量和记录步行及跑步距离和速度的装置。它包含一个装在鞋底的微型计速传感器，通过和随身携带的iPod Nano或iPod Touch 2互相通讯，进行工作。连上iTunes，还能查阅曾经步行或跑步的历史记录。传感器和iPod套件于2006年5月23日首次展示，短期内还无法购买。套件能存储以下的信息：锻炼时段、运动距离、步速、或个人穿鞋消耗的卡路里，并可通过耳机显示在iPod的显示屏或广播上。传感器和Sportband套件于2008年3月发布预告。套件允许使用者无需iPod Nano即可存储跑步数据。Sportband由两部分组成：系在手臂上的胶圈，以及类似U盘的接收器。接收器能像iPod套件那样直接在内置显示装置上读取数据信息。运动结束后，直接把接收器插入USB接口，软件就能把运动数据自动上传到Nike+网站上。2008年8月，Nike+iPod健体发布。现在，使用者可以记录他们在健身设备上的锻炼数据，这些数据包括力健跑步机、多功能训练鞋，和立式及卧式脚踏车。用户只需将自己的iPod Nano的连接到健身中心的心肺设备，无需体育套件即可实现这一功能。Nike+ 还能让用户把这些数据记录到专门网站上。2008年9月9日，苹果公司将Nike+功能内置整合到iPod Touch 2 代中，不再需要额外的接受装置。
问题：Nike+功能内置整合到iPod Touch 2 代中后有什么变化？
答案：不再需要额外的接受装置。

<|endoftext|>

文章：硫氰酸盐是硫氰酸根离子SCN所成的盐，常见的包括无色的硫氰酸钾、硫氰酸钠、硫氰酸铵和硫氰酸汞。硫氰酸酯指含有SCN官能团的有机化合物。硫氰酸根离子与氰酸根离子[OCN]同类，只是氧原子被硫原子替代。[SCN]与卤离子相似之处很多，是拟卤离子之一。硫氰酸盐可由硫或硫代硫酸盐与氰化物反应制备：</chem><chem>+S8->8SCN-</chem></chem><chem>+S2O3^2-</chem><chem>->SCN-</chem><chem>+SO3^2-</chem>磺基转移酶硫氰酸酶可催化第二个反应，可能是体内氰化物解毒的机理。Riemschneider硫代氨基甲酸酯合成涉及有机硫氰酸酯水解为硫代氨基甲酸酯的反应。硫氰酸根存在键合异构体。溶液中，Fe会与[SCN]反应生成血红色的[Fe(SCN)(HO)<nowiki>]</nowiki>，可用于检验三价铁离子，有些电影中也用该法制作假血。
问题：硫氰酸盐可以怎样制备？
答案：硫氰酸盐可由硫或硫代硫酸盐与氰化物反应制备

<|endoftext|>

文章：尚纯（）琉球国第二尚氏王朝第十一代国王尚贞王之长子，童名思德金。据《中山世谱》载，尚纯资质聪敏，好学崇道，亲近贤者并且重视有才能的人。《中山诗文集》收录了尚纯所写的绝句《咏双松》。尚纯于清顺治十七年农历正月初五出生，为父亲尚贞王之长子，清康熙八年二月初六封为佐敷王子，领佐敷间切，同年闰十二月十四加领中城间切，立为世子，封中城王子，并加领知行高千三百斛。康熙十五年（1676年）五月初八加领久米具志川间切，同时加领知行高四百斛。康熙二十八年（1689年）十二月二十八，尚纯的采地有所更动，由领佐敷间切改为领久米仲里间切。尚纯共有一妃四妻，育有三子一女，妃毛氏于康熙十七年（1678年）十月廿五生长子尚益（后为第二尚氏第十二代国王）。康熙三十年（1691年）八月初四，妻贺氏生长女国场翁主。两年后的（1693年）六月十一，妻景氏生次子尚监，康熙四十一年（1702年）的八月十七，妻曦氏生三子尚盛。康熙四十五年农历十二月廿三，身为世子的尚纯未及即位而薨逝，享年四十七岁，追尊为尚纯王葬于玉陵，奉祀于圆觉寺宗庙。
问题：尚纯出生于哪一年？
答案：清顺治十七年

<|endoftext|>

文章：静脉注射是一种医疗方法，即把血液、药液、营养液等液体物质直接注射到静脉中。静脉注射可分短暂性与连续性，短暂性的静脉注射多以针筒直接注入静脉，即一般常见的「打针」。连续性的静脉注射则以静脉滴注实施，连接软喉的药水樽会倒挂于架上，俗称「（打）点滴」、「（打）吊针」、「输液」、「（打）吊瓶」、「输水」(中国大陆俗称「挂水」)、香港俗称「吊盐水」，为将留置针插入静脉后固定，然后接上可更换或补充的瓶装或袋装医疗液体。如果短暂性静脉注射的液体多于50毫升的话也会使用点滴的方式注入。也有吸毒者使用静脉注射来吸食毒品。静脉注射也是死刑的行刑方式之一。静脉注射可以按照插入的静脉类型来细分。周边静脉注射是注射于（手、手臂、腿、脚上的静脉）上。这是最常见的静脉注射方式。中心静脉注射线上有大型静脉导管，例如上腔静脉、下腔静脉，甚至心脏的右心房。由于这些静脉有很大的直径血流速度快，所以中心静脉线一般用于管理能刺激血容线的物质，例如化学疗法。有两种类型的扩容：晶体和胶体。晶体一般可以做成无机盐的水溶液。胶体包含有较大的难以溶解的分子，例如明胶。血产品是任何带有血液的产品，血液可能来自捐献者。输血可能有时是为了抢救生命，例如因外伤导致的大量失血，也可以是手术造成的失血。输血有时也用于治疗因血液疾病导致的贫血或者。
问题：静脉注射可以分为哪两种？
答案：短暂性与连续性

<|endoftext|>

文章：马沙沟位于台湾台南市将军区的长沙-{里}-、平沙-{里}-，将军溪出海口南侧。有长沙与平沙两村落，拥有两座渔港及一座滨海游憩区。因近年举办海滩派对而逐渐知名。旧南瀛八景之一「绿汕帆影」之所在。将军区长沙-{里}-、平沙-{里}-的名称中的「沙」字，即是来自于马沙沟。而将军区的马沙沟与顶山子脚、下山子脚、北埔四地因为同是吴姓开垦之地，故合称「四埔」，吴姓家族对外自称为「四埔吴」。根据清朝方志的记载，马沙沟与北门屿斜对，南隔青鲲鯓沙线六里，原本应为滨外沙洲，后来才与陆地连在一起。故过去有人认为马沙沟的地名与当地原为滨外沙洲有关。但学者黄文博认为，该地名是因为「马加、鲨鱼多在水浊的沙沟底始易捕获」而来，并加上开庄者陈马洲名字中的「马」字而来。而学者杨森富则认为马沙沟之名来自西拉雅语中MASAKAU之音译，「MA」是接头语，而「SAKAU」同「SAKAN」，为渔港之意，而「AU」则为地名语尾。台61线西滨快速公路将军交流道
问题：马沙沟为什么变得有名？
答案：因近年举办海滩派对而逐渐知名

<|endoftext|>

文章：2008–09年中北美洲及加勒比海联赛冠军杯是中北美洲及加勒比海足球协会举行的第 1 届联赛冠军杯，模式与欧洲联赛冠军杯相若。比赛会取代中北美洲及加勒比海冠军杯，成为北美洲最高水平的球会赛事。冠军将会代表北美洲，参加2009年世界冠军球会杯。24队球队将会参与本届联赛冠军杯的赛事，包括北美洲、加勒比海及中美洲的队伍。参赛球队：本届赛事将会有16支球队需要参加两回合的初赛，并将会有8队胜出的球会会晋级小组赛。其他的8支种子球队则直接晋身小组赛，每组有两支种子球队及两支从初赛晋级的球会。每支球队需要比赛6场，包括主场及作客的赛事。每组首两名将会晋级淘汰赛，将会慢慢淘汰各队，直至得出冠军。初赛：（16 队）小组赛：（16队）以下是比赛之赛程：初赛的抽签仪式于2008年6月11日于纽约举行。首回合的赛事于8月26日至8月28日举行，而次回合则于9月2日至9月4日进行。与以前的中北美洲冠军杯不同，作客入球优惠是适用于本届赛事的。小组赛于2008年6月11日于纽约及于6月16日举行揭幕礼。若小组有两队或以上的球队分数相同，将会以以下方式排列：
问题：除了参加两回合的初赛胜出的球会会晋级小组赛外，还有什么球队也会晋升小组赛？
答案：其他的8支种子球队

<|endoftext|>

文章：王翠翘，明朝山东临淄（今山东淄博）人。事迹最早见于茅坤的《纪剿除徐海本末》，后来王翠翘也作为角色出现在不同作品中。出身一般人家，父母早逝，入临淄马秀妈妓院，是秦淮名妓，后嫁海盗徐海为妻，飘泊海上，听从胡宗宪劝说徐海归顺胡宗宪。徐海为陈东所逼，跳水自尽。王翠翘的结局，正史上没有明确记载，一般认为为官兵所押返，后亦跳水自杀。民间说法死于徐海被乱军围剿时；另一种说法，胡宗宪要把她许配给罗龙文，更有甚者，说胡宗宪自己要娶其为妻，但结果都是被她拒绝后投海自尽。王翠翘的故事出现在很多虚构作品中，最先是青心才人《金云翘》，篇名是从王翠翘、妹妹王翠云、情人金重姓名各取一字而来。故事中的王翠云出身官宦之家，早年与金重相恋，后因事离别，后来王翠翘家中遭逢变故，被卖入马不进及马秀妈所开妓院，改名马翘，先被楚子任欺骗，后嫁束守（字其心）为外室，却被元配宦氏妒恨，与母亲、家奴合谋把她弄成假死，改换身份为婢，改名花奴，被宦氏虐待，后请求出家，法号濯泉，被软禁于宦家的观音阁写经，之后逃到招隐庵，与尼姑觉缘结拜为姊妹，后因被揭发拿去了宦家观音阁的钟磐而再次逃走到觉缘干娘薄妈妈家中，但薄妈妈不想长期收留她，就把她嫁给姪儿薄幸，却又再次被卖到娼家，后来再嫁海盗徐海，徐海为她报了马不进、秀妈、楚子任、宦氏母女家奴、薄氏婶姪之仇。之后劝徐海归降，却中计，徐海被杀，她认为自己害死了徐海，就跳钱塘江自尽。又被觉缘救起。而此时金重不知翠翘去向多年，就娶翠云为妻，后来与王翠翘重逢，有情人终成眷属。王鑨《秋虎丘》、叶稚斐《琥珀匙》都是写王翠翘的故事。
问题：王翠翘的事迹最早见于哪本著作？
答案：《纪剿除徐海本末》

<|endoftext|>

文章：参加2008年北京夏季奥林匹克运动会的中国柔道队共计24人，其中运动员14人，官员与工作人员10人，领队沈志刚。柔道是中国的女子强项，中国首次在1992年巴塞罗那奥运会上取得女子项目的一金三铜以后，到2004年雅典奥运会的历届奥运会均获得女子项目的金牌。运动员（14人）男运动员（7人）：刘仁旺、乌日图毕力格、斯日吉嘎瓦、郭磊、何焰柱、邵宁、潘松女运动员（7人）：吴树根、冼东妹、许岩、徐玉华、王娟、杨秀丽、佟文官员与管理人员（10人）领队：沈志刚，副领队：熊凤山教练员（6人）：傅国义、刘永福、吴卫凤、刘家岭、张建忠、徐殿平、吕苗苗、石明、周益强、李斌医生：苏活权，管理：刘祯
问题：中国柔道队女子项目在1992年巴塞罗那奥运会夺得几枚奖牌？
答案：中国首次在1992年巴塞罗那奥运会上取得女子项目的一金三铜

<|endoftext|>

文章：DVD播放程式（DVD Player）是Mac OS X的默认DVD播放器。它支持所有的DVD标准功能，比如多重音频、视频及字幕轨道以及杜比音效、DVD@ccess URL和关闭字幕。在某些情况下，用户可以选择其中的VOB文件并将其打开。这个文件的地址是「/Applications/DVD Player.app」。只有当有一个DVD驱动器连接到计算机时，DVD播放程式才会被安装到OS中（例如，当一部电脑的引导盘磁盘映象发现计算机上只有CD-ROM而没有DVD-ROM驱动器，将不会启动DVD播放程式的安装）。DVD播放程式也完全兼容DVD Studio Pro和iDVD所撰写的DVD，包括用DVD Studio Pro撰写的HD DVD。DVD播放程式顺从大部分著作权法，并因此将执行最严格的限制DVD措施，如区域编码限制和限制用户行为（「停用行为」）。它甚至会令苹果的屏幕截取程序失效，直到退出DVD播放程式程序。这有效的防止了用户从屏幕上捕捉DVD内容（但用户也能通过使用Terminal command间接得到图片。当然，其它的一些软件也能达到此目的，比如VLC media player。另外，DVD区域编码限制也能通过MacTheRipper这个软件去除）。
问题：什么是DVD播放程式？
答案：DVD播放程式（DVD Player）是Mac OS X的默认DVD播放器。

<|endoftext|>

文章：ODS（英语：)是一种资料架构或资料库设计的概念，出现原因是来自于当需要整合来自多个系统的资料，结果又要给一或多个系统使用时。整合来自多个系统的资料，应先建立资料模型（data model）。由于ODS并不属于特定的系统，因此其资料模型的设计应为主题导向式（subject-oriented），实作方法与资料仓储无异。为求快速建置以及呈现来源系统资料，实务上常见许多企业采取的做法是直接将来源系统的资料以类似复制的方式至来源系统以外的资料库，将它视为来源资料的复本，而没有进行真正的资料整合。资料给多个系统使用的方法，包括可以将其包装成SOA的'服务'、进行分析或报表、也可以再将资料透过ETL的方式传送至其他系统。相较于资料仓储，ODS较偏向作业（operational）面的用途，通常资料有较频繁的更新以及较短的历史，但这主要是概念上的差异，实际建置时可以建立在同一平台上，由一份资料从事两种性质的服务。目前资料仓储厂商提出了active data warehouse概念，基本上与ODS概念极为接近，亦即资料仓储厂商认为在其解决方案中除资料仓储外也包含ODS功能。
问题：目前资料仓储厂商提出了什么概念？
答案：active data warehouse概念

<|endoftext|>

文章：独角兽号的秘密 （法语： Le Secret de la Licorne；英语：The Secret of the Unicorn，台湾中时版的标题是红海盗的宝藏1）是丁丁历险记的第十一部作品。作者是比利时漫画家漫画家艾尔吉。丁丁历险记自本部作品，转入中期时代。这也是艾尔吉第一次尝试将一个故事完全分拆为两册来叙述（此作的续集是红色拉克姆的宝藏）。独角兽号的秘密是艾尔吉在丁丁在西藏完成之前，艾尔吉本人最喜爱的一部作品。故事讲述丁丁在旧货市场购得一艘模型船，由此掀起了一场模型船争夺纠纷。有人因而险被枪杀灭口，丁丁的家多次遭盗窃，他更无故被绑架禁锢！意想不到的是，模型船竟是船长的祖先哈达克骑士的遗物，其中隐藏著重大的秘密。究竟旧模型船为何引得人人垂涎？丁丁又如何从歹徒手中逃脱？《丁丁历险记：独角兽号的秘密》（2011）
问题：作者对此部作品的态度有何不同？
答案：独角兽号的秘密是艾尔吉在丁丁在西藏完成之前，艾尔吉本人最喜爱的一部作品。

<|endoftext|>

文章：大刺鳅（学名：）为辐鳍鱼纲合鳃目刺鳅科刺鳅属的一种，俗名锯齿泥鳅、带刀鱼、猪妈锯、刀鳅。本鱼分布于亚洲地区的河川，包括中国南部及西南部、越南、寮国、泰国、柬埔寨、缅甸、印度、不丹、尼泊尔、印尼、巴基斯坦、马来西亚、斯里兰卡等。本鱼体修长，上部分为金黄色，下半部为深褐色，腹面有两排椭圆形斑块。臀鳍、背鳍及尾鳍，在鱼体后部连接成一片。背鳍硬棘33至40枚；背鳍软条67至82枚；臀鳍软条67至83枚；脊椎骨87至98枚，体长可达90公分。本鱼多生活于有石块的江河底层、或岸边有水草处以及在乱石缝隙中。属肉食性，通常于夜间活动，具侵略性，以底栖昆虫、蠕虫等为食。在原产地为食用鱼，另外也具观赏的价值。
问题：大刺鳅通常于什么时候活动？
答案：夜间

<|endoftext|>

文章：尼科美德二世（神显者）（希腊语：Νικομήδης Β' ὁ Ἐπιφανής）, 是比提尼亚王国国王，是普鲁西阿斯二世的儿子。统治期间约在前149年－约前127年。当他还是王子时，因为尼科美德在国内深受人民欢迎，国王普鲁西阿斯二世派遣他到罗马来限制他的影响力，然而尼科美德很快深受罗马元老院喜好，普鲁西阿斯二世被迫派出密使刺杀他，但密使告诉尼科美德这个阴谋，并劝他反叛他父亲。前150年，在帕加马国王阿塔罗斯二世的帮助下，尼科美德二世在尼科米底亚处死普鲁西阿斯二世，成功夺下王位。在他的统治下，比提尼亚维持与罗马稳定的同盟关系，并协助罗马对抗帕加马的阿里斯东尼克。
问题：尼科美德二世是谁的儿子？
答案：普鲁西阿斯二世

<|endoftext|>

文章：明清音系指行用于明朝和清朝的汉语官话音系，是现代普通话的前身。和之前历朝一样，明朝和清朝都编有官方的韵书，如《洪武正韵》、《佩文诗韵》等。但这些韵书都承袭平水韵的音系，不能作为分析当时口语的依据。所幸的是，有一些私修的描述声韵的册子，不同程度地反映了当时的实际语音，如明兰茂作《韵略易通》，清无名氏作《圆音正考》。从明季开始，陆续有西方人到中国，他们用拉丁字母标注汉字的读音，为语音的实际音值留下了宝贵的材料。如明朝有利玛窦作《西字奇迹》，金尼阁作《西儒耳目资》。除此之外，还有一些对音材料作为补充。《韵略易通》的创作约当十五世纪，上有一首早梅诗，归纳了当时的声母系统，一共四句二十字，每个字代表一个声母。原诗为：东风破早梅，向暖一枝开。
冰雪无人见，春从天上来。由此得到明初声母如下表：一百多年后，意大利传教士罗明坚和利玛窦留下的手稿和书籍用拉丁字母记录了当时的官话语音，他们记录的声母系统比早梅诗多了和，但这套语音系统对中古汉语的疑母的划分十分混乱，部分疑母字的确有声母脱落的现象，但同时有大量影母的字被派分了疑母的声母。《西字奇迹》是用拉丁字母为汉字注音写的几篇文章，《西儒耳目资》是用拉丁字母注汉字音的汇集，两者之间有传承关系，使用了统一体系的拉丁拼音方案。从这套拉丁拼音系统可以归纳出明朝的韵母系统。继塞音韵尾消失之后，鼻音韵尾-m至此也消失了，因此只剩下元音韵尾-i、-u和鼻音韵尾-n、-ŋ。同时发展出卷舌元音。《西字奇迹》等书用元音字母上的标号表示声调，一共有5种标号，分表代表阴平、阳平、上、去、入5调。早梅诗的音系中古汉语见、溪、群、晓、匣等母的字仍然保持舌根音、、，精、清、从、心、邪等母的字也仍然是平舌音、、。但到了清朝，这种局面改变了。清朝后期的《圆音正考》针对当时尖团混淆的现象，要求严格区别尖团音。其序言说：“试取三十六母字审之，隶见溪郡晓匣五母者属团，隶精清从心邪五母者属尖，判若泾渭。”可见原作、、的细音字，在这之前已经变为舌面音（团音）、、了。而且该书写作的当时，、、的细音也有混入舌面音的迹象。至此，现代普通话的声母格局就完全形成了。
问题：哪些韵书反映了当时的实际语音？
答案：一些私修的描述声韵的册子

<|endoftext|>

文章：约翰尼·卡尔·埃马纽埃尔·申克（ Johann Karl Emmanuel Schenk ，）是一位瑞士牧师、政治家，瑞士联邦委员会委员（1863年-1884年）。截至2008年，他仍然是瑞士联邦历史上任期最长的联邦委员会委员。申克于1823年12月1日出生于瑞士伯尔尼一个基督教家庭。11岁时申克成了孤儿，在德国巴登-符腾堡州路德维希堡县生活。1839年到1842年期间，他在伯尔尼学习，后修神学。1845年，在他22岁时成为一名牧师，开始在瑞士伯尔尼州许普芬（Schüpfen）任教区牧师。1848年，他与埃利斯·卡尔（Elise Kähr）结婚，他们共育有九个孩子，其中两个年幼夭折。他于1863年12月12日当选为联邦委员会委员，任职期长达31年，他于1895年7月18日死于任内。卡尔·申克是瑞士自由民主党成员。在任期内，他主要主持领导了以下部门的工作：期间，卡尔·申克先后六次出任瑞士联邦总统，分别是在1865年、1871年、1874年、1878年、1885年和1893年。卡尔·申克1895年在伯尔尼去世，他被安葬在伯尔尼的许希利胡斯（Chüechlihus）。
问题：他在伯尔尼求学是什么时候？
答案：1839年到1842年

<|endoftext|>

文章：赵朓，涿州（今河北涿州市）人，赵珽的父亲，赵敬的祖父，赵弘殷的曾祖父，赵匡胤的高祖父。在唐朝为官，历任永清、文安、幽都（今北京）县令。960年，赵匡胤建立宋朝，追尊赵朓为文献皇帝，庙号僖祖。宋真宗天禧元年（1017年）正月九日改称文献睿和皇帝。宋徽宗大观元年（1107年）九月，增加谥号为十六字，是为立道肇基积德起功懿文宪武睿和至孝皇帝。墓地号为钦陵。陵在幽州，在宋朝统治疆域之外，没有维护。议谥，翰林学士窦俨撰；册文，中书舍人扈蒙撰。大中祥符五年（1012年）闰十月加谥册文，枢密使、同中书门下平章事王钦若撰。大观元年九月（1107年）加谥谥议，翰林学士薛昂撰；册文，宰相蔡京撰。
问题：赵珽的父亲是谁？
答案：赵朓

<|endoftext|>

文章：红木（Achiote，学名：）又称胭脂树、臙脂树、红色树，是热带红木科红木属唯一一种的植物。乔木，株高达9米，花粉红色，花径5厘米，叶稍卵形，长8—18厘米，蒴果褐色，长5厘米。可生产浅红色或黄色粉末状染料胭脂树红，用于黄油、乳酪及人造黄油的着色。在热带及亚热带地区广为种植。常绿灌木或小乔木；小枝和花序有腺毛；卵形叶子基出五脉；秋季开粉红色花，圆锥花序顶生；卵形或近似球形、绿色或紫红色的蒴果，密生长刺，两瓣裂；种子红色，可在烹调时添加进食物，为食物加添橙黄色的颜色，如莱斯特芝士。具有利尿剂、抗氧化剂、抗发炎、抗菌剂以及祛痰剂等。帮助保护肝脏及肾脏，可以降低血糖值。对于消化不良、发烧、咳嗽、烧伤、皮肤问题以及体重流失等疾病很有帮助。原产于热带美洲。分布在台湾以及中国大陆的广东、云南等地，目前已由人工引种栽培。胭脂木（云南金平）
问题：红木又被称之为什么？
答案：又称胭脂树、臙脂树、红色树

<|endoftext|>

文章：多鳞霞蝶鱼（"Hemitaurichthys polylepis"），又称银斑蝶鱼，俗名霞蝶，为辐鳍鱼纲鲈形目蝴蝶鱼科的其中一种。本鱼分布于印度太平洋区，包括斯里兰卡、缅甸、泰国、马来西亚、越南、琉球群岛、中国沿海、台湾、菲律宾、印尼、新几内亚、澳洲北部、新喀里多尼亚、帛琉、密克罗尼西亚、所罗门群岛、马绍尔群岛、马里亚纳群岛、斐济群岛、夏威夷群岛等海域。该物种的模式产地在安汶岛。水深5至40公尺。本鱼吻略尖突，体型甚高，略呈正方形，其最显著特征乃身体上有块极大的银色区域，它起自背鳍基底中央，分别向喉部及尾柄处扩展而尾柄及尾鳍亦为银色；此外其他部位均为鲜黄色，背鳍和臀鳍亦为黄色；有些个体的头部颜色较深呈棕色。背鳍硬棘8枚、软条23至26枚；臀鳍硬棘3枚、软条20至21枚。体长可达18公分。本鱼栖息在沿岸珊瑚礁区，常数尾或数十尾一起在水域的中层或下层活动，非常害羞不易亲近，以摄食动物性浮游生物为生。属于高价值观赏鱼，不供食用。
问题：多鳞霞蝶鱼又被称为什么？
答案：银斑蝶鱼

<|endoftext|>

文章：地址，是一串的字符，内含国家、省份、城市或乡村、街道、门牌号码、屋邨、大厦等建筑物名称，或者再加楼层数目、房间编号等。一个有效的地址应该是独一无二，有助邮差等物流从业员派送邮件，或者上门收件。除了物流业，其它例如朋友聚会、登门拜访、求职招聘、公司注册登记等，也必须有一个地址。由于文化差异，世界各地的地址字符顺序有所不同。例如中式地址顺序如上，而英式的顺序刚好是倒转，即是先写房号、门牌号数，最后是写出国家名称。中华民国门牌是由户政机关管理，而邮件主要由中华邮政寄送，因此在不同的情况必需依不同单位的要求填写地址。在实际操作中，从国外寄香港的国际邮件，只需要在信封上的详细地址最后一行写上英文「HONG KONG」即可，无需写上邮政编码。为了便于在香港内部的递送，需要用香港当地使用的语言来写清详细地址；包括地区、街道（街号如有）、大厦、楼层、门号，以便让香港的邮局分发、邮递员递送。邮编格式：目前香港政府决定香港内部继续不用邮政编码系统。地址写法英文示范：投递到家庭住宅：投递到邮政信箱：
问题：中英的地址字符顺序有什么不同？
答案：中式地址顺序如上，而英式的顺序刚好是倒转，即是先写房号、门牌号数，最后是写出国家名称。

<|endoftext|>

文章：裸盖鱼（学名：'）又名银鳕鱼、裸头鱼，是辐鳍鱼纲鲉形目黑鲉亚目裸盖鱼亚目黑鲉科的其中一种，经常被与真正的鳕鱼混为一谈。后在南极海域发现南极犬齿细鳞鱼的鱼类，外观虽与裸盖鱼完全不同，但也被称为银鳕鱼，且市价更高。本鱼分布于北太平洋，包括日本北部、勘察加半岛的白令海海岸、阿拉斯加、加利福尼亚州等海域。一般栖于近底层（水深0-2740米），属冷水性底栖鱼类。水深0至2740公尺。本鱼体相当延长而稍侧扁，呈圆筒形。头尖形；口中大，上颌略长于下颌。齿细小，呈齿带，上下颌、锄骨、腭骨均具齿。头部及身体均被弱小圆鳞。背鳍分离，具有硬棘19至27枚、软条15至19枚；臀鳍硬棘3枚、软条15至19枚；尾鳍深叉型。体背深蓝灰色或绿灰色；体腹灰色或淡色；除第一背鳍后，各鳍均具有黑色外缘。体长可达120公分。冷水域之深海鱼类，本鱼卵为大洋性漂浮卵，随著成长逐渐由水表面而不断迁移至较深水域。杂食性，大都以虾、蠕虫或小鱼为食。食用鱼，一般皆以烟薰食之。其肝具有丰富的维他命A及D。在中国大陆市场上被以“鳕鱼”的名称出售。然而，另一种较常见的名称“油鱼” ，即“异鳞蛇鲭”，常被拿来冒充裸盖鱼，但肌肉及内脏富含蜡质油脂，多吃会导致腹泻。
问题：裸盖鱼是属于什么科目的物种？
答案：辐鳍鱼纲鲉形目黑鲉亚目裸盖鱼亚目黑鲉科

<|endoftext|>

文章：第十一次伊松佐河之役（Eleventh Battle of the Isonzo），是第一次世界大战期间，伊松佐河战役中的一部分。1917年8月18日至9月15日，意大利陆军总司令、陆军元帅卡多尔纳集结51个师的兵力、5,300门火炮，发起第十一次战役。奥军统帅部急调11个师的兵力增援第5集团军。意大利第2集团军对巴因西扎高地实施主要突击，第3集团军在戈里齐亚至海滨之间实施辅助突击。8月19日，意第2集团军所属第24、第27军强渡伊松佐河，突破奥军三道防线，推进10公里，占领具有战略价值的巴因西扎高地，后因伤亡太大，炮兵和后勤补给困难，被迫于8月29日停止进攻。意第3集团军虽有协约国和联合舰队的舰炮支援，但被奥军左翼所阻。9月4日，奥军发起反击未果。此战共造成意大利军损失16.7万人，奥军伤亡也惨重，仅被俘即超过3万人，最后被迫求援于德国。
问题：第十一次伊松佐河之役双方损失了多少人？
答案：此战共造成意大利军损失16.7万人，奥军伤亡也惨重，仅被俘即超过3万人

<|endoftext|>

文章：奥奈银鲈，又称奥奈钻嘴鱼，俗名碗米仔，为辐鳍鱼纲鲈形目钻嘴鱼科的其中一个种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括东非、马达加斯加、模里西斯、留尼旺、塞席尔群岛、马尔地夫、红海、波斯湾、阿拉伯海、斯里兰卡、印度、孟加拉湾、安达曼海、泰国、缅甸、柬埔寨、马来西亚、菲律宾、印尼、日本、台湾、中国沿海、新几内亚、马里亚纳群岛、帛琉、密克罗尼西亚、马绍尔群岛、诺鲁、斐济群岛、万那杜、萨摩亚群岛、东加、澳洲、所罗门群岛、新喀里多尼亚等海域。水深1至30公尺。本鱼体延长卵圆而侧扁，体色银白色，体侧有6至8条不明显的横带，其标准体长为其体高2.5至3倍。背鳍棘前半部黑色；胸鳍不达臀鳍基部，尾鳍深分叉。背鳍硬棘9枚、软条10枚；臀鳍硬棘3枚、软条7枚。体长可达30公分。属于热带、亚热带内湾及沿岸沙泥底栖性鱼类，但也可在岩质潮池建其踪迹，肉食性，以底栖无脊椎动物为食。为中小型食用鱼，多刺，适合以油炸的方式食用。
问题：奥奈银鲈适合以什么方式食用？
答案：油炸

<|endoftext|>

文章：亚罗斯拉夫·普拉希尔（，），捷克足球运动员，司职中场，现效力于法甲球会波尔多。这名中场球员只有十八岁就被法甲联赛球会摩纳哥签下，但首两季他仅能上阵共八场比赛。随后他被外借到法国低组别联赛球会克雷泰伊。2003年他返回摩纳哥，终于取得了正选。他以能够处理远射和控制中场大局能力见称。2007年他与西甲球会奥沙辛拿签了四年合约，加盟该队。 但于2009年6月8日突然转会波尔多。他曾出战过2004年欧洲国家杯、2006年世界杯和2008年欧洲国家杯。其中最佳成绩乃2004年欧洲国家杯，当届打入四强。但此后无以为继：2006年世界杯首圈出局；2008年欧洲国家杯也是遭到同一结果。
问题：亚罗斯拉夫·普拉希尔在球场上打什么位置？
答案：中场

<|endoftext|>

文章：长流村，为台湾南投县之村落，位在国姓市区北方，行政区划划分为国姓乡，今称水长流，旧称写法甚多：水冇流、水无流、水波流或水无楼。长流村之名有七种来由：至于水波楼是推判原由同水冇流，但仅是种读音不同。长流村全境面积10.6798平方公里。今日的水长流泛指长福村、长丰村、大旗村以及包含本村，其中大旗村具有争议，大旗村昔称大旗尾，距水长流村落甚远，且历史独具一体。水长流位在地处河阶平原之上，从中被水长流溪贯穿，向南流入北港溪，于柑子林与南港溪汇流后称为乌溪。长流村主要依赖台21线与县道133线进出，但县道133线并无穿越全境，自长流国小附近与台21线分歧，开始向南通往国姓市区，终点是衔接中潭公路；台21线自水长流溪东岸行经，与县道133公路分歧，向东驶往北港村，是联络台中、埔里的省道。自921大地震震毁中横公路，除了中潭公路，来往台中、花莲必须行走台21线至埔里，转接埔雾公路上中横公路，因此交通是甚为重要。
问题：长流村主要依赖那两条交通线路出入？
答案：台21线与县道133线

<|endoftext|>

文章：邓裕志（"Cora Deng"，），中华基督教女青年会全国协会总干事，中国基督教三自爱国运动委员会副主席。1900年，邓裕志出生于中国湖北省沙市。幼年随父母移居湖南长沙，曾就读于湘福女中。离婚后，1920年进入南京金陵女子大学学习社会学，1926年毕业，任职于上海的中华基督教女青年会全国协会，在担任劳工部干事时，创办了浦东女工夜校。抗战前，邓裕志就热衷抗日救亡活动，淞沪会战爆发后，又组织劳动妇女战地服务团。1941年，邓裕志获美国纽约州立大学经济学硕士学位。1949年9月，邓裕志成为参加第一届全国政协会议的5名基督教代表之一。1950年，她同吴耀宗、刘良模等人走访各省教会，并发起中国基督教新教三自爱国运动，同年又出任中华基督教女青年会全国协会总干事。中国基督教三自爱国运动委员会第二届副主席。1996年10月1日，邓裕志去世，享年96岁。
问题：邓裕志去世，享年多少岁？
答案：96岁

<|endoftext|>

文章：皮埃尔·马克斯·杜布瓦（，），法国作曲家，出生于Graulnet。他在巴黎音乐学院（Conservatoire de Paris）就读期间受到法国六人团（Les Six）成员之一达律斯·米约（Darius Milhaud）的指导，并将六人组的新音乐主张带入二十世纪中期，虽然知名度不高却被受尊敬。曾于获1955年的罗马大奖及1964年的巴黎音乐大奖。其作品仍保留传统调性与旋律，运用有趣的和声与织度造就明亮的听觉效果。为木管乐器创作为数不少的作品，尤其是萨克斯管，其中包括许多独奏与室内乐作品。作品主要有《F大调萨克斯管四重奏》（Quartet for Saxophones in F ）以及为中音萨克斯管创作的《性格小品组曲》（Pieces caracteristiques en forme de suite）等。他于1995年逝世于法国罗康库（Rocquencourt）。
问题：皮埃尔·马克斯·杜布瓦是哪个国家人？
答案：法国

<|endoftext|>

文章：第31届日本众议院议员总选举，在昭和42年（1967年）1月29日举行。此次大选，自民党虽然所得议席因为「黑雾事件」的影响略微减少，但是加上同盟的保守派无党籍议员，稳定取得绝对多数议席。社会党遭遇惨败，发表败北声明。而本届选举增加的定额议席和众议院解散时缺员的议席，基本都流入民社党和公明党，中间派政党势力取得跃进。此届选举令战后自民、社会两大党基本垄断政坛的时代结束，由于社会党的失败，日本走向多党制时代。自治省统计 - 比上届增加2.85%获得议席数：277议席获得议席数：140议席获得议席数：30议席获得议席数：25议席获得议席数：5议席9议席
问题：自此之后日本走上了哪条道路？
答案：由于社会党的失败，日本走向多党制时代。

<|endoftext|>

文章：宿雾太平洋航空（简称宿雾太平洋；英文：）是菲律宾的一家廉价航空公司，亦是该国最具代表性的航空公司之一，专门营运国内和国际航班。宿雾太平洋是目前菲律宾领先的国内航班运营公司，拥有最多的国内目的地以及航班数量，并且配备了现代化的机队。宿雾太平洋航空是JG顶峰控股公司的全资子公司，由菲律宾最富有的华裔家族之一 Gokongwei家族管理。宿雾太平洋目前由吴奕辉（John Gokongwei，顶峰控股的名誉主席）的假定继承人Lance Gokongwei领导。截止到2007年3月，公司拥有1182名员工。2010年，宿雾太平洋航空在推出安全设备简介舞圣诞节特别版本，备受国际赞扬，但也有少数妇女团体抗议。宿雾太平洋航空表示，有许多旅客因不看安全设备简介而使自己受伤，宿雾太平洋航空此举除了增添机上活泼元素，也让旅客注意自己的安全。宿雾太平洋航空也同时表示，空服员会在安全设备简介舞圣诞节特别版本前预先示范正常版。2012年7月3日，宿雾太平洋航空宣布将提供可在机上付费使用Wi-Fi的服务。。2014年4月10日，欧盟宣布将宿雾太平洋航空从禁制名单上除名，意味著宿雾太平洋可以开展往返欧洲的航线 。宿雾太平洋航空飞往34个国内目的地，以及14个国家的27个国际目的地。
问题：宿雾太平洋航空是哪个国家的航空公司？
答案：菲律宾

<|endoftext|>

文章：丁卡人（Dinka people），是南苏丹的一个民族，根据2008年苏丹人口调查，丁卡总人口约450万。丁卡人是非洲其中一个最古老的民族。在加札尔河州、上尼罗州以及白尼罗河流域的广袤地域上，分布着大大小小二十多个丁卡部落，每个部落的聚居虽然彼此毗邻，但是受到自然环境的阻隔而分隔开来。这些部落往下又分为几“分支部落”（或称之为“子部落”），分支部落之下又可细分为由几个家庭组成临时或长久一起放牧的“群体”（或称之为“小部落”），他们各自占据着可以为们的牛群提供丰沛的水源和牧场。而这些居住在一个部落或者之下子部落甚至小部落的人来说，他们之间不都存在血缘关系。氏族是丁卡人眼中最大的血亲戚的联合体，几个氏族之间会承认在父系上有关系。一个氏族之下分为几个宗，这种宗族是源自于一个共同祖先的不同的继嗣分支，可将这些分支暂称大宗。把最大宗族之下的分支称为小宗，把小宗之下的分称为门中，把门中之下的分支称为房。房就是当个人被问及他是哪个宗族的时候，他所提及的那个。这样看来，宗族就是组或已去世、或仍在世的男性亲属，在他们之间，可以从谱系上推溯亲属关系。丁卡族的孩子，从小就被教育要以自己的氏族为荣。只要一个丁卡的小男该会说话了，他的家人就会教给他不断重复父亲一方祖先的名字。所有的孩子都能往上说出十几代祖先的名字。一个孩子的全名——同时也是对他身份的一个完整表述——就是他的祖先们，即所有声称是氏族创始人后裔的全部名字的组合。由于有这个风俗，丁卡人才能同朋友和邻居追宗论祖。每个氏族都有其明显的特征，如尊敬各自不尽相同的图腾（帕蒂普氏族的图腾是狐狸，帕蒂库尔氏族的图腾是狮子）和祭拜各自先祖的神灵，以及在成人仪，给受礼的男孩的脸颊纹刻上象征着本部落或本氏族的纹面图案。尽管存在些细微方面的差异，但所有的丁卡人在文化上是同种同源的，他们信奉唯一个至上神、造物主——‘Nhialic’。
问题：居住在一个部落或者之下子部落甚至小部落的人之间全都存在血缘关系吗？
答案：他们之间不都存在血缘关系。

<|endoftext|>

文章：1960年美国总统选举，由民主党参议员约翰·肯尼迪以极微弱优势击败时任美国副总统理查德·尼克松成为总统。1960年，随著德怀特·艾森豪两任总统任期的即将结束。艾森豪的副总统理查德·尼克松成为共和党总统候选人，在电视辩论举行前，尼克森占尽优势。民主党提名马萨诸塞州参议员约翰·肯尼迪。他是参选的主要政党的第二位罗马天主教徒总统候选人（前一位是1928年的民主党人艾尔·史密斯）。在竞选的电视辩论中，肯尼迪指责在艾森豪和尼克松的共和党统治下，在冷战中，美国在军事上和经济上都落到了苏联后面，如果他当选总统，将“使美国再次运行起来”。尼克松作出回应说，如果他当选，将会继续艾森豪带给这个国家的“和平与繁荣”，国家正处于冷战之中，肯尼迪担当总统责任太年轻，缺少经验。最终肯尼迪在总统选举中以大约十万票(0.1%)的差距赢得选举。肯尼迪赢得303张选举人票，选举人票比1916年美国总统选举以来的任何一次总统选举都更接近，肯尼迪在普选中超出的票数也是美国历史上最接近的。而尼克森也成为首位赢得过半数州分，但输掉选举的总统候选人。一些历史学家对1960年选举是否有选举欺诈及舞弊提出争议，因为肯尼迪赢出的州中，很多州都不超过五个百份比，有数个州的选票十分接近，尼克森当时绝对可以提出要求重点选票，但他并没有这样做。只要重点选票后赢得其中两个州得克萨斯州和伊利诺州的选举人票，那么尼克森便成为总统了。这也是阿拉斯加州和夏威夷州首次参加总统选举，它们刚刚在前一年的1月3日和8月21日获得州的地位。这次选举中，夏威夷州支持民主党的肯尼迪，而阿拉斯加州支持共和党的尼克森，在此后的总统选举中大部分时间皆维持此格局，夏威夷州支持民主党，阿拉斯加州支持共和党。
问题：夏威夷州支持哪个候选人？
答案：民主党

<|endoftext|>

文章：屈万里（），字翼鹏。笔名鹏、尺蠖、翼、屈轶、书佣、翼鹏等，山东省鱼台县人，中华民国学者，中央研究院院士，研究专长为《诗经》、《尚书》等上古典籍。1949年到台湾工作，出任国立中央图书馆台湾办事处主任；不久应时任国立台湾大学校长傅斯年邀请，转任国立台湾大学副教授，并曾兼校长秘书；1953年，升正教授。1966年9月21日到1968年3月2日，出任国立中央图书馆馆长；后来与创馆馆长蒋复璁都当选中央研究院院士。1957年，任中央研究院历史语言研究所研究员。1972年，当选中央研究院院士（第9届）。著有《尚书释义》、《诗经释义》、《图书版本学要略》、《古籍导读》等书。屈教授大学没有毕业，全凭个人努力治学，得到中央研究院院士的殊荣。1979年2月16日在台北市病故。
问题：屈万里是哪里人？
答案：山东省鱼台县人

<|endoftext|>

文章：美国国防新闻周刊（Defense News）是一份全球性的周刊，主要报导有关国防的技术演进、商业运作、及政治动向的消息。 "美国国防新闻周刊"经由资深的军事、政府、及工业的决策者提供给全世界国家所需要的国防建设咨询。"美国国防新闻周刊"是由葛内特公司(Gannett)旗下的军事时代出版公司(Army Times Publishing Company)所拥有的美国国防新闻媒体集团(Defense News Media Group)所发行的一份周刊。"美国国防新闻周刊"和华盛顿特区的哥伦比亚广播公司所属的电视台WUSA 9共同制作一部每周播出的新闻节目："美国国防每周新闻与瓦格·穆拉甸(Vago Muradian)"，从2008年3月2日开始播出。这部由美国国防新闻周刊编辑瓦格·穆拉甸所主持的节目，其内容主要针对国防与军事的议题作评论。《国防新闻周刊》每年发布世界100强军工企业中排名。
问题：美国国防新闻周刊以什么内容为主？
答案：主要报导有关国防的技术演进、商业运作、及政治动向的消息。

<|endoftext|>

文章：<onlyinclude>英格兰超级联赛（Premier League）成立于1992年2月20日，其前身是英格兰甲组足球联赛。首届英格兰超级联赛于1992年8月15日正式展开，参赛球队为原来1991/92赛季英格兰甲组足球联赛的排名首19位的球队，另加上新升班的叶士域治、米杜士堡和布力般流浪，合共22支球队。其后每一届都是有22支球队参赛，排名最尾三队降班甲组联赛，而甲组首三名球队则升上超级联赛作赛。直至1995/96球季，英格兰赛会宣布球队数目由22队减至20队，只有两支球队从英甲升班英超，包括英甲冠军米杜士堡和附加赛冠军保顿，降班球队包括水晶宫、诺里奇城、莱斯特城和叶士域治四队2004/05球季，英格兰甲组联赛改革为英格兰冠军联赛，成为新的次级联赛。而英超的地位不变，降班球队将降落至冠军联赛作赛，升班球队则由冠军联赛加入。截至2017/18球季，包括现时参战英超的20支球队在内，合共有49支球队曾于英超作赛。</includeonly>现时有六支球队出席了所有二十六届赛事（包括2017/18球季），分别为阿仙奴、曼联、车路士、利物浦、爱华顿和热刺。除了以上六队，还有六支球队曾于英超参赛超过十次，分别是韦斯咸、曼城、修咸顿、莱斯特城、西布朗和纽卡素。另外有六支已离开球队曾参战英超十次以上，包括米杜士堡、阿士东维拉、布力般流浪、保顿、列斯联和新特兰。只有六支球队曾夺得冠军，分别是曼联、阿仙奴、车路士、曼城、莱斯特城，及现时于英甲的布力般流浪。<nowiki>*曾夺得英超冠军。</nowiki>
问题：英格兰超级联赛的前身是什么？
答案：格兰甲组足球联赛

<|endoftext|>

文章：广泛性发展障碍（Pervasive Developmental Disorder；简称PDD），是一个与特殊性发展障碍（Specific Developmental Disorders；SDD）相对的名词，专指一组五种与多种基本功能的发展障碍，例如：社会化及沟通能力相关的精神异常。根据DSM-IV诊断标准，广泛性发展障碍包括以下五个类别："Note: An earlier version of this article included text from the public domain source "NINDS Pervasive Developmental Disorders Information Page" at "
问题：广泛性发展障碍有几种类别？
答案：五个

<|endoftext|>

文章：丁丁在西藏（法语： Tintin au Tibet ；英语： Tintin in Tibet ）是丁丁历险记的第20部作品。作者是比利时漫画家埃尔热。从1958年9月到1959年11月每周连载于丁丁杂志，并在1960年出版书籍。据埃尔热表示，这是他最喜欢的一部作品。《丁丁在西藏》已被翻译成32种语言，一方面被高度批评，另一方面被赞扬，被达赖喇嘛授予真理之光奖。丁丁最重要、也最珍视的中国朋友——张充仁，在乘坐飞机时失事，丁丁梦到张在雪地中满身是血向他求救，出发前往失事地点西藏，决定在冰天雪地中找到他深信还活着的朋友。尽管所有的人都认为这是不可能的事，也无法改变丁丁的决心。1957年10月，埃尔热将绘制好的《红海鲨鱼》的封面寄给了卡斯特曼出版社，并在之后的几天时间构思他的下一部作品。2006年6月1日，在布鲁塞尔，国际声援西藏运动组织达赖授予埃尔热的遗孀范妮·罗德威尔此书真理之光奖。《丁丁在西藏》被改编成电视 、广播 、纪录片、戏剧 和游戏。《丁丁历险记：独角兽号的秘密》（英语：The Adventures of Tintin）是一部2011年上映的美国动画影片，改编自著名比利时漫画家埃尔热的同名漫画作品。本片由史蒂芬·斯皮尔伯格执导，彼得·杰克逊担任制片人。本片获得重大的成功，上画后不久便在夺下法国全年总票房的第四名宝座，更得一致的好评。过了不久更得到第39届安妮奖等一共43项提名，其中包括“最佳动画”。其后更在第69届金球奖获得“最佳动画”名誉。本片被外界传媒认定为“本世纪最成功的真人动画”。本片是史蒂芬·斯皮尔伯格的第一套动画。埃尔热. 中国少年儿童出版社. 译者: 张敏. 2002-4-1. ISBN 9787500760825.
问题：《丁丁在西藏》被改编成了那几种其他的艺术表现形式？
答案：电视 、广播 、纪录片、戏剧 和游戏

<|endoftext|>

文章：麝香（别名：寸香、原寸、香脐子、当门子；拉丁名："Moschus"）为脊索动物门哺乳纲麝科动物，如林麝（"Moschus berezovskii" Flerov）、马麝（"Moschus sifanicus" Przewalski）或原麝（"Moschus moschiferus" Linnaeus）等成熟雄体位于肚脐和生殖器之间的腺体中的干燥分泌物，是制造香水的原料之一，在中国也被药用。麝科动物主要分布于印度、巴基斯坦、中国、蒙古、西伯利亚等地。另外，北美洲的麝鼠、澳大利亚的麝鸭、中美洲的麝龟等等多种动物也有麝香分泌。在中国，林麝一般分布在中国的四川、甘肃、陕西一带，海拔为3000m的针叶林区；马麝分布在青藏高原地区，而原麝则主要分布在东北大兴安岭、小兴安岭以及长白山一带地区。麝香的采制一般是人工取香，在冬春两个季节内捕猎，之后割去麝的香囊，阴干，此为“毛壳麝香”；而取出香囊中的分泌物，则成为“香囊仁”。毛壳麝香为囊状球形，直径3－7cm，重约为30g。开口面有孔，直径约为3mm，表面褐色，有灰白色的毛茸；背面为革质，紫褐色，具有弹性；抛开面内侧紫褐色，有皮膜，并还含有颗粒状或粉末状的麝香仁。麝香仁分为两种，其中一种为颗粒状，且能挡住囊口，所以习称“当门子”。表面光滑，油润、光亮、呈紫褐色，是麝香中的佳品。而另外一种为粉末状，这种品种颗粒小，且光泽欠佳、油性差，且含有脱落的毛皮。世界上很多地区在历史上都长期使用麝香制造香水。近年来随着人工合成麝香的普及，天然麝香的使用已日趋减少。按照中医学的说法，麝香药性辛、温。入心、脾经。为中药材开窍药的一种，该药出自《神农本草经》。炮制方法为取毛壳麝香，去除囊壳后，取出其麝香仁，除去杂质，待用时研碎。麝香一般入丸剂或者散剂，每次用量为0.03－0.1g。因为是开窍药所以不宜入煎剂，以免药效成分的散失。中医学因认为麝香有催产下胎之效，所以主张孕妇禁用，但麝香并不会导致女子不孕。为避免民间私自盗猎，麝香与犀角、牛黄、羚角等动物源药材一同被中华人民共和国国家药品监督管理局列为国家管制药材，严禁私自买卖，并实行价格管制。天然麝香只准在牛黄安宫丸、六神丸、片仔癀等六种中成药中投放。
问题：麝香被中华人民共和国国家药品监督管理局列为国家管制药材，严禁私自买卖，是因为什么？
答案：避免民间私自盗猎

<|endoftext|>

文章：胡燕泳（），香港新闻从业员。2001年胡在香港中文大学新闻与传播学院毕业，曾经从事公关工作。2003年转职香港有线电视新闻主播，并于同年转职到24小时亚视新闻台。2006年获奖学金，留学伦敦大学亚非学院，念国际研究与外交硕士。及后开始于免费频道本港台报道新闻，曾任担任本港台六点钟新闻、夜间新闻主播一职。2007年与黄珊、黄雅宇共同担任《主播天下》的主持及策划职务。2010年3月，她辞职并离开亚视新闻的播报工作，至2012年7月以兼职身分重返亚视新闻工作。2012年11月在报章撰文批评亚视高层干涉新闻部运作后，遭亚视解雇。2013年4月起，任无线新闻外电编辑，同年9月尾开始成为下午《新闻提要》主播。2013年12月7日起，担任《午间新闻》主播。2015年3月2日起，担任《环球新闻档案》旁白。2015年中，辞职并离开无线新闻，转职到香港经济日报。亚视受管理层连番操控，声称收视与TVB「四六开」惹来公众、广告业界人士和学者质疑，动员员工反对政府发出新免费电视牌照的举措也令全城非议。胡在2012年11月于《明报》发表题为《来自亚视的声音》的文章，力斥管理层王征和盛品儒于多次事件的处事手法都很有问题，批评王在亚洲电视误报江泽民逝世事件中没有任何承担；在政府总部举行的「大集会」王盛二人的言论及行为「着实超乎常人所能接受的尺度」，更严重的是「人们对亚视的鄙视，似乎并不规限于个别人士，而是整个亚视遭殃，新闻部也不能幸免」。另外，胡指出，过去她与同事制作《主播天下》时亚视给予新闻部很大自由度，但如今已今非昔比；原本《主播天下》的后续节目《ATV焦点》本来同样由新闻部记者制作，但最终已变质成为高层公器私用的平台；她和《ATV焦点》撰稿作者（前《大公报》执行总编辑雷竞斌）「在新闻部碰口碰脸」并不稔熟，但「因为他的个人大作，却引来四万宗投诉、网民的唾骂、前线记者在政总采访受滋扰；一人创作，新闻部百人当灾，我不甘心看到这境况」。2012年11月26日，亚视突然解雇七名员工，胡是其中之一；对她被辞退是否与批评公司有关，亚视公关部称不会回应。
问题：胡燕泳是何时转职到香港经济日报的？
答案：2015年中，辞职并离开无线新闻，转职到香港经济日报。

<|endoftext|>

文章：CVCGo（原名：CVC中文广播电台，已经停止广播服务。转型为原创视频拍摄）是CV传播机构（总部设在英国）的组成部分，隶属于设在澳大利亚的亚太媒体中心。CV是一个全球性、非营利的媒体组织，通过多种媒体向全世界许多地区传播信息，自90年代初成立以来，很快就成长为一个主要的国际性媒体，并用6种语言--普通话、英语、西班牙语、葡萄牙语、印地语，以及印度尼西亚等语言，针对不同文化背景的听众播出广播节目。2001年12月22日，CVC以“国际之声广播电台”为名，首次通过普通话、英语和印度尼西亚语进行短波广播，其中发射基地设在澳大利亚的普通话节目主要面向中国大陆听众。2005年7、8月间更名为“CVC中文广播电台”。2008年7月10日，位于新加坡的播音室开幕。2010年2月1日，CVC中文广播电台结束短波广播，并向网络多媒体平台转型，更名为CVCGo。CVCGo目前在澳大利亚和新加坡设有两个媒体制作中心，通过多种风格的原创视频短片和多种富媒体形式，依托社交网络和手机等多种方式，在互联网和手机网络上面向全世界华人，全方位、立体化的传播我们“相系 明天”的理念。短波广播：每个星期六和日，北京时间(UTC+8)06：00-06：30，15525千赫播出《快乐早点-张雪莉主持》、《心灵早餐-流星主持》。联系方式：（手机短信：1314-7586686）2011年3月27日，CVC宣布停止短波15525千赫的广播，标志着CVC中文电台正式停播。
问题：CV是一个什么样的媒体组织？
答案：全球性、非营利的媒体组织

<|endoftext|>

文章：《数学传播》是中华民国中央研究院数学研究所创办的数学杂志，第一卷第一期于民国65年5月出刊，其主要读者对象是中学生、大学生、中学教师以及数学爱好者等相关领域读者，每季一期，一年共四期。《数学传播》对于推广数学教育不遗余力，早期数学传播的内容主要偏重于中学数学，常见的议题有谈大学联考、数学史等内容。近来内容方向逐渐朝数学期刊水准发展，不再局限于教育议题，每一期的撰稿者不限台湾数学家，亦有许多中国大陆数学家发表其文章于《数学传播》。《数学传播》从2000年12月发行的第24卷第4期对数学家Rick Schoen的专访开始，每期都会访问一位数学家或应用数学家，针对该数学家的学术经历以及其研究领域作一篇详细的访谈。
问题：早期数学传播的内容主要偏重于什么？
答案：偏重于中学数学，常见的议题有谈大学联考、数学史等内容

<|endoftext|>

文章：荷兰公共安全与司法部（Ministerie van Veiligheid en Justitie）是主掌荷兰司法的政府部门，由司法大臣担任部门主官，设有一位国务秘书（Staatssecretaris）协助大臣。公共安全与司法部原名为「司法部」（Ministerie van Justitie），吕特内阁上任后，由于原内政部掌管的部分公共安全职权转移至司法部，10月14日正式改名。司法部的法定责任有:另外，也负责反恐政策的协调。由于司法部与内政及王国关系部共同分担许多职责，也位在同一栋大楼，因此有双子部会之称。司法部首长为司法大臣与一位国务秘书，30,000名公职人员分布在海牙（本部所在地）及荷兰各地。司法部与内政及王国事务部位于同一栋大楼。正副秘书长率领整个公职部门，下辖三个总司：检察长会议（Raad van Procureurs-Generaal）率领整个检察部门（Openbaar Ministerie），是一个相对独立的组织，为司法系统的一部分。荷兰法医研究所（Nederlands Forensisch Instituut）是司法行政及执法总署底下的自治部门。
问题：司法部的本部在哪里？
答案：海牙

<|endoftext|>

文章：库氏天竺鲷（学名：），俗名大目侧仔，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目天竺鲷科的其中一种。本鱼分布于印度洋－西太平洋区，包括东非、南非、红海、台湾、香港、日本、韩国、越南、印尼、菲律宾、巴布亚纽几内亚、澳洲、新喀里多尼亚等海域。该物种的模式产地在澳大利亚昆士兰。水深0－15公尺。本鱼体延长而侧扁，口大而略下位。体侧约有5条暗褐色宽纵带，第三条纵带约位于中央，延伸至尾柄末端具一圆形暗斑，各鳍皆透明无色，背鳍硬棘7枚；背期软条9枚；臀鳍硬棘2枚；臀鳍软条8枚，体长可达10公分。本鱼白天躲于石块下的礁洞中，夜间则于附近觅食底栖性甲壳类动物，属肉食性，于黄昏时交配，雄鱼具有口孵习性，卵约7日化成仔鱼，由雄鱼吐出，具短暂的仔鱼飘浮期。可食用，通常以下杂鱼处理。
问题：库氏天竺鲷主要分布在什么地方？
答案：印度洋－西太平洋

<|endoftext|>

文章：《明日·今天的未来》是一本由香港的财政司司长办公室制作的财政预算案咨询漫画。其作品由香港财政司长曾俊华提出、香港漫画家李志清执笔绘画、张正常担任编剧。制作费用约十万港元，并于2009年1月中旬出版。漫画内容在政府财政预算案的网站里连载，供市民自由观看。这也是香港政府第一次以漫画形式宣传和教育。在推出漫画后，曾俊华表示已收到近五千多份意见。漫画主要透过主角一段跨越时空的奇幻旅程，以令到市民明白未来建基于今日之上，当中的内容包含著各种在香港现时在发生的社会问题，例如是失业及金融海啸所带来的冲击等。而在剧情里的同时，也提供著一些经济数据，好让读者运用那些数据来思考一下怎样解决其问题。在漫画里，书中的主角阿日跟他的家人讨论金融海啸之下香港经济的何去何从。
问题：这部漫画是由谁执笔绘画的？
答案：香港漫画家李志清执笔绘画

<|endoftext|>

文章：四苯硼钠（化学式：NaB(CH)），白色晶体，是分析化学常用试剂之一。可溶于水、甲醇、丙酮和乙醇，微溶于氯仿和乙醚。用作制取其他四苯硼化物的原料、钾离子的沉淀剂和鉴定试剂、碳酸酯的缩聚催化剂及有机合成和配位化学试剂等。先用镁粉、溴苯和碘在乙醚溶液中合成格氏试剂溴化苯基镁，然后再将格氏试剂与氟硼酸钠或硼酸三甲酯反应，用有机溶剂提取，盐析结晶，干燥即得四苯硼钠成品。四苯硼化物含有四个苯基取代的硼阴离子，具亲脂性，容易溶于有机溶剂中。在中性、碱性或HAc性溶液中，四苯硼钠会与钾离子定量反应，生成难溶于水的白色沉淀四苯硼钾：反应的检出限量为1"μ"g，钾离子最低浓度为2"μ"g/mL。铵离子、铷离子、铯离子也都会生成类似的沉淀，一般铵离子需要事先用灼烧法除去。乙腈溶液中，四苯硼钠与酰氯和叔胺作用，氯化钠沉淀出来，得到"N"-酰基季铵盐。（见下）四苯硼钠可作为苯基供体，在钯催化下与三氟甲磺酸乙烯酯或芳基酯发生交叉偶联，以高产率生成芳基烯烃或联苯的衍生物。四苯硼钠在非极性溶剂中溶解度较高，容易结晶，由此可用来制备和分离一些有机金属配合物。一些具体的应用如：
问题：四苯硼钠的化学式是什么？
答案：NaB(CH)

<|endoftext|>

文章：《714航班》（法语：Vol 714 pour Sydney ；英语：Flight 714）是《丁丁历险记》的第22部作品，也是倒数第二部完整作品。作者是比利时漫画家艾尔吉，于1968年初版。故事的主要舞台是在南太平洋，特色之一是外星生物的登场。丁丁、米路、哈达克船长和图纳思教授前往澳洲悉尼，参加世界航空大会，却误上了被绑匪看中的百万富翁卡达斯的私人飞机。更糟的是，绑匪头子正是丁丁的宿敌。在南太平洋的小荒岛上，绑匪头子下药逼富翁说出银行密码，并打算杀人灭口，丁丁等人也在顺带消灭之列。怎样从绑匪布下的天罗地网中脱身？神庙壁画和雕像，透露了甚么秘密？丁丁等人遇上火山爆发，濒临死亡异境，是谁救他们逃出荒岛？这一切，与离奇的声音又甚么关连？
问题：《714航班》出自哪部长篇连载漫画？
答案：《丁丁历险记》

<|endoftext|>

文章：乔氏猫（学名：'），又名美洲云豹或美洲渔豹，可能是南美洲最普遍的野生猫科。乔氏猫是以19世纪法国动物学家艾蒂安·若弗鲁瓦·圣伊莱尔（Étienne Geoffroy Saint-Hilaire）来命名的。他发现了乔氏猫与其他物种的不同。乔氏猫分布在安地斯山脉、潘帕斯平原及大厦谷。乔氏猫约长60厘米，高31厘米，大小如家猫，重2-4公斤，个别可以重达8公斤。牠们有黑色的斑点，毛色则会按地区而有所分别：在北部，一般都是呈黄褐色；在南部，一般都是呈灰色。无论是在野外或饲养底下，牠们都很易患上黑变病。乔氏猫主要猎食啮齿目、细小的蜥蜴、昆虫，且有时吃青蛙及鱼类。牠们是顶级掠食者，位于食物链的顶部。虽然牠们似乎数量很丰富，但一些保育人士认为牠们大量被猎杀而需要关注。怀孕的雌猫会很小心选择产子的地方。幼猫成长得很快，只需约6星期就可以完全活动。
问题：乔氏猫的主要栖息地在哪？
答案：乔氏猫分布在安地斯山脉、潘帕斯平原及大厦谷。

<|endoftext|>

文章：Scorched 3D 是经典回合制策略游戏，细分为炮术游戏，"Scorched Earth"的3D复刻。不过这次是自由软件。与时俱进的"Scorched 3D" 添加了3D岛屿地貌和 LAN／Internet游戏支持。最多24方同时游戏。Scorched 3D可以运行在Microsoft Windows和类Unix（Linux，FreeBSD，Mac OS X，Solaris之类）操作系统上。并有纸娃娃系统。2001年4月，Gavin Camp公开首个版本。原先作为一个3D地图生成器。Scorched 3D使用实时生成的地图。玩家控制一个坦克或大炮，考虑风向和重力，选取武器对其他玩家或AI进行攻击。Scorched 3D拥有大约30个MOD，大多紧跟主程序更新。提供武器数据、游戏模式的改动。
问题：Scorched 3D的玩家如何操作？
答案：控制一个坦克或大炮，考虑风向和重力，选取武器对其他玩家或AI进行攻击。

<|endoftext|>

文章：霍洛威（英语：Holloway ）是伊斯林顿伦敦自治市下的一个区域。根据2001年的人口普查，霍洛威共有人口11,214人，其中47%是男性，53%是女性。霍洛威是伦敦人口最稠密的地区之一，同时拥有非常多元的文化。直到19世纪，这一地区还多是乡村。但随著伦敦范围的扩大，霍洛威迅速发展起来。在第二次世界大战期间，霍洛威的部分地区由于靠近国王十字火车站而遭受了纳粹德国的猛烈轰炸。2006年，英超劲旅阿森纳将自己的主场球场由已经使用93年的海布里球场搬到了在霍洛威新建的酋长球场。酋长球场可容纳60,355名观众，是英超球场中仅次于曼联主场老特拉福德球场的第二大球场，也是伦敦的第三大球场（仅次于温布利球场和特威肯纳姆体育场）。
问题：2001年调查中霍洛威共有人口中男女比例是多少？
答案：47%是男性，53%是女性

<|endoftext|>

文章：安乐影片有限公司 （），香港电影公司，主要业务为包括电影制作、电影和影碟发行、广告制作，同时经营有12间戏院的百老汇院线，由现时公司执行董事之一江志强的父亲江祖贻于1950年成立，为全港历史最悠久的电影发行公司，过去已发行逾100套电影。目前安乐影片员工有超过200人，年度营业额介乎10,000,000－49,999,999港元之间。安乐影片早已与索尼影业和环球影业签订了香港戏院发行协定，负责把它们的电影发行至全香港各大戏院。另一方面，安乐影片亦有自行买片以作发行。江志强近年来亦参与不少华语片的投资和制作，例如《卧虎藏龙》、《英雄》、《色，戒》和《寒战》等。2012年3月15日，now TV与华谊兄弟、安乐影片及陈可辛我们制作共同筹组的now爆谷台于香港启播。
问题：安乐影片的年度营业额是多少？
答案：年度营业额介乎10,000,000－49,999,999港元之间

<|endoftext|>

文章：琼文在地理上指的是海南省历史上的琼山县和文昌县，琼文一词多用于抗战时期现今较少使用。琼文地区包括以下乡镇和街道:琼山地区的府城镇、云龙镇、红旗镇、三门坡镇、大坡镇、甲子镇、旧州镇、龙塘镇、龙泉镇、龙桥镇、新坡镇、遵谭镇、灵山镇、演丰镇、三江镇、大致坡镇、石山镇、永兴镇、东山镇、城西镇、长流镇、西秀镇、海秀镇、国兴街道、海府街道、蓝天街道、博爱街道、海甸街道、人民路街道、白龙街道、和平南街道、白沙街道、新埠街道、中山街道、滨海街道、金贸街道、大同街道、海垦街道、金宇街道、秀英街道、海秀街道。文昌地区的文城镇、重兴镇、蓬莱镇、会文镇、东路镇、潭牛镇、东阁镇、文教镇、东郊镇、龙楼镇、昌洒镇、翁田镇、抱罗镇、冯坡镇、锦山镇、铺前镇。琼文高速公路起点为琼山桂林洋，终点为文昌英城，总长51.66公里。
问题：琼文在地理上指什么？
答案：海南省历史上的琼山县和文昌县

<|endoftext|>

文章：剑鱼座 AB是位于剑鱼座的前主序星的四合星，主星是一颗活动周期性增加的闪光星。主星自转的速率大约是太阳的50倍，因而有强烈的磁场。它也有多于太阳的黑斑，这可能是造成光度在每个轨道期都会变化的原因。由于磁场的作用，测量这颗恒星在赤道的自转速率也会随著时间而改变。这个系统有三个成员，联星的剑鱼座 AB B以135天文单位的平均距离绕著主星；剑鱼座 AB C非常靠近主星，距离只有2.3天文单位，轨道周期11.75年。剑鱼座AB C是已发现恒星中质量最小的，估计只有木星的93倍，接近恒星质量的下限 － 75-83木星质量，因此被归类为棕矮星。剑鱼座 AB B星也是一颗双星，它们的距离更短，只有1AU，相当于太阳与地球之间的距离。这个系统是剑鱼座AB移动星群的成员之一，这是一个由大约30颗有著相近的年龄，和向著相同方向移动的恒星组成，尚不足以成为星协的星群。这些恒星可能都是在同一个巨大分子云中形成的。
问题：剑鱼座AB C相比其他两颗有什么特别之处？
答案：是已发现恒星中质量最小的，估计只有木星的93倍，接近恒星质量的下限 － 75-83木星质量，因此被归类为棕矮星。

<|endoftext|>

文章：小牙鲾（学名：），又称椭圆鲾，俗名花令仔、金钱仔 ，为辐鳍鱼纲鲈形目鲾科的其中一个种。本鱼分布于印度太平洋区，包括东非、马达加斯加、模里西斯、塞席尔群岛、亚丁湾、红海、马尔地夫、巴基斯坦、印度、斯里兰卡、孟加拉湾、安达曼海、泰国、越南、马来西亚、柬埔寨、台湾、中国沿海、日本、韩国、菲律宾、印尼、澳洲、新几内亚、马里亚纳群岛、马绍尔群岛、帛琉、密克罗尼西亚、所罗门群岛、诺鲁、新喀里多尼亚、法属波里尼西亚、夏威夷群岛、吉里巴斯、萨摩亚群岛、东加、吐瓦鲁等海域。水深1~40公尺。本鱼体椭圆而侧扁。上下颌有明显的犬齿，口水平向前伸出。头长为眼径的3倍多，体长为体高的2.2倍左右。除胸鳍基部至臀鳍起点间之三角形区域裸出外，其他部位均被鳞。腹面银白色，体侧上半有不规则的暗色条纹和斑块。背鳍硬棘8枚、软条16枚；臀鳍硬棘3枚、软条14枚。体长可长20公分。本鱼为近海沙泥底栖鱼类，产卵期时，会由入河口产卵。以小鱼、甲壳类为食。小型食用鱼，美味但多刺，煮汤是道名菜。台湾鱼类资料库
问题：小牙鲾主要分布在什么地方？
答案：印度太平洋区

<|endoftext|>

文章：鹿鸣宴，为科举制度中规定的一种宴会，始于唐代。唐代州县一级的考试称为解试，得中者称乡贡，亦称举人。鹿鸣宴就是为乡试后新科举人所设的宴会，因宴席中要唱吟《诗经·小雅》中的“鹿鸣”之诗：“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙...”而取名为鹿鸣宴。此宴设于乡试放榜次日，由地方官吏主持，宴请之人除了新科举子之外，还有称为内外帘官等考场工作人员。明清两代沿袭唐例，鹿鸣宴同为地方长官宴请乡试中举的学子。清代鹿鸣宴更为隆重，宴会由省内巡抚所主持，即宴请新科举人，也同时招待考官，席间不仅唱《鹿鸣》诗，还跳魁星舞，规模宏大且场面热闹。在唐至清代的科举和教育体系中延续千年的鹿鸣宴，在主要是为得解举子饯行、励志的北宋，还相对普及；但在南宋则更多地强调鹿鸣宴古礼仪制和政教功能的恢复，缺少改造和更新，其繁文缛节又加重了地方的经济负担，使之几近废礼。
问题：鹿鸣宴是为谁设立的宴席?
答案：乡试后新科举人

<|endoftext|>

文章：猪毛蒿（学名：）为菊科蒿属的植物。分布于匈牙利、印度、欧洲、日本、巴基斯坦、俄罗斯、朝鲜、土耳其、伊朗、阿富汗以及中国大陆遍及全国等地，生长于海拔2,800米至4,000米的地区，一般生长在路旁、黄土高原、林缘、荒漠边缘地区都有、草原、半干旱、半温润地区的山坡和局部地区构成植物群落的优势种，目前尚未由人工引种栽培。石茵陈、山茵陈、西茵陈、北茵陈（本草纲目），野同蒿、白蒿（救荒本草、植物名实图考），扫帚艾（广州植物志），土茵陈（南方省区俗称）、东北茵陈蒿（东北、华北省区俗称），滨蒿（西北省区俗称），白头蒿（河北），香蒿（河北陕西），臭蒿（河北、内蒙古），米蒿（内蒙古），棉蒿、沙蒿（山西），白毛蒿、灰毛蒿、毛滨蒿（吉林），黄蒿（内蒙古、黑龙江、吉林），小白蒿（陕西），迎春蒿、黄毛蒿（甘肃），白茵陈、白青蒿同、毛毛蒿（四川），绒蒿（广西），“阿各弄”、“伊麻干-沙里尔日”、“雅曼-沙里尔日”（蒙语名），“亚布泉”（维吾尔语名），“阿仲”（四川西部藏语名），“察尔旺”（青海藏语名）
问题：猪毛蒿所生长的地区海拔约是多少米？
答案：生长于海拔2,800米至4,000米的地区

<|endoftext|>

文章：海榄雌科只有一属—海榄雌属，广泛分布于全世界热带和亚热带海岸潮汐地带，是构成红树林的主要树种之一，南半球种类最多。中国有一种，多个变种，分布在南方沿海污泥滩涂带。海榄雌科植物多为灌木，也有的品种为乔木，有气根；叶对生，全缘，常呈灰白色；花小，花萼5裂；花冠4裂；果实为肉质蒴果。具有保持土壤，防止海岸侵蚀的作用，红树林是滩涂动物的重要栖息地。1981年的克朗奎斯特分类法将海榄雌属列入马鞭草科内，属于唇形目，1998年根据基因亲缘关系分类的APG 分类法单独分出一个科，仍然放在唇型目中，2003年经过修订的APG II 分类法不承认有这一个科，将海榄雌属列入爵床科中。
问题：海榄雌科植物在外观上有什么特点？
答案：海榄雌科植物多为灌木，也有的品种为乔木，有气根；叶对生，全缘，常呈灰白色；花小，花萼5裂；花冠4裂；果实为肉质蒴果。

<|endoftext|>

文章：矫公羡（，，又作「皎公羡」），交趾峰州人，原为交趾统治者杨廷艺牙将。矫公羡发起兵变，杀杨廷艺而代之，臣服邻近交趾的中国南汉政权。最后，矫公羡被杨廷艺另一员牙将吴权所杀。矫公羡是交趾峰州人，曾是交趾统治者杨廷艺手下的一员牙将。937年农历三月，矫公羡因「恶廷艺所为，起所部攻杀廷艺，而代为节度」，靠兵变杀主，夺得权力。但到了次年（938年），矫公羡随即被杨廷艺牙将吴权举兵进攻，矫公羡感到难以应付，就遣使带备财物，向南汉求救。据《大越史记全书》，此举正中南汉国君刘䶮的下怀，「欲因其乱而取之」，于是任命皇子刘洪操为「静海军节度使，徙封交王」，率兵救公羡。据《安南志略》，吴权先杀矫公羡，然后在白藤江（Sông Bạch Đằng）击破南汉军队。至此，吴权在越南北部地区称王。越共学者批评矫公羡是「卖国贼」，「他的卖国行径更加激起了人民的愤恨。」
问题：矫公羡推翻了谁的统治？
答案：杨廷艺

<|endoftext|>

文章：远藤实（），二战后日本歌谣界最具代表性的作曲家之一，曾写下五千多首作品，包括《北国之春》、《高三学生》等传世名曲。由著名演歌手千昌夫原唱的《北国之春》，以及这首歌被蒋大为和余天等翻唱的中文版受到很多华人的喜爱。出生于日本东京府东京市向岛区（现在是东京都墨田区向岛），第二次世界大战期间被疏散到新潟县西蒲原郡内野町（现在是新潟市西区内野）居住生活。在新潟一带被称作“”（Kadozuke）的演艺风格对其后作为作曲家的远藤实的人生给予了很大的影响。 所谓“”就是在别人家门口前进行的诸如越后狮子等街头演出，以收取金钱和物品的卖艺表演。1949年，十七岁时的他怀着成为歌手的梦想来到东京，一边在街头吉它卖艺，一边自学作曲。1956年， 在日本水星唱片（、Nippon Mercury Record）公司为歌手藤岛桓夫创作了热卖歌曲「月娘晚安」（「お月さん今晩わ」），这同时也是他作曲家生涯的第一首歌曲。远藤实一生共谱写五千余首作品（大部分是演歌），其作品孕育了日本歌谣界非常出名的诸如舟木一夫，千昌夫，森昌子等演歌歌手。1988年，在夏威夷接受心脏搭桥手术。1994年，远藤实获得日本唱片大奖功劳奖，并设立了远藤实歌谣音乐振兴财团。此外他还在新潟市开设了音乐资料馆“实唱馆”2003年，当选为第一位因推广大众音乐获选为日本政府认定的“文化功劳者”。2003年，在朝鲜绑架日本人问题上，为鼓励遭到绑架的受害者及其家属，远藤实作词作曲写了「寒冬过后必是春天」（「春の来ない冬はない」），并灌录成唱片赠送给他们。2008年12月6日10时54分，因急性心肌梗塞在东京都内的一家医院去世，享年七十六岁。日本政府为表彰远藤实经由大量的乐曲而对大众音乐发展所作出的功绩， 于2008年12月6日封其正四位及授予旭日重光章。更于2008年12月26日及2009年1月23日举行的关于授予国民荣誉奖的内阁会议上正式决定将国民荣誉奖颁发给著名作曲家远藤实。他是日本国民荣誉奖的第十六位获奖者，也是第四位获得该奖项的作曲家（前三位作曲家分别是古贺政男，服部良一，吉田正）。日本的国民荣誉奖通常授予“广受国民爱戴，为社会带来希望业绩的卓著”人物。上一次颁奖是前日本首相森喜朗将奖项授予2000年悉尼奥运会女子马拉松冠军高桥尚子。
问题：远藤实曾写下多少首作品？
答案：五千多首

<|endoftext|>

文章：林郁夫（，），原奥姆真理教的干部成员，出家名为。入教前是医生。奥姆真理教实行省厅制后担任「治疗省大臣」。是东京地下铁沙林毒气事件的其中一名行凶者，被判处无期徒刑。他和同样是教团干部的林泰男虽然同姓，但没有亲戚关系。林郁夫1947年出生于东京都品川的一个执业医生家庭。先后就读于庆应义塾中等部和庆应义塾高等学校。大学毕业于庆应义塾大学医学部，之后留学美国。归国后在茨城县东海村的医院工作。1989年开始相信奥姆真理教；1990年5月辞去工作带同妻子一起出家信教，很快成为麻原彰晃其中一个最信任的助手，他成为教团中的「师长」，以及东京都中野区教团附属医院院长。1994年成为奥姆真理教的「治疗省大臣」，主要负责研究「奥姆菜单」，管理「奥姆医院」，向信徒注射迷幻药LSD，「治疗」信徒中的动摇者，更有削去信徒指纹的行为。1995年轰动世界的东京地下铁沙林毒气事件，他是执行者之一。他携带两个用报纸包裹著的装有沙林毒气的容器进入千代田线后，在新御茶之水站擢穿容器后离去。他散播的毒气造成2人死亡，231人受伤。据他自己的回忆所称，擢穿容器之前，他曾经十分犹豫，自己行医多年就是为了不断拯救病人，但是如果擢穿容器的话，列车上的所有人就会在他面前倒下。他几次想放弃，但是最终还是相信这是为了崇高的目标而下手了。在行凶后，他没有躲避起来，而是回到奥姆真理教的一个分部。10多天后的4月8日，他在石川县穴水町的路上被逮捕，当时怀疑他正在偷窃放置在路上的自行车而以盗窃罪被捕。被捕初期，他拒不合作，在狱中进行绝食，还宣扬「警察和奥姆真理教的战争」。控方最初也因他曾犯有杀人、绑架、监禁等罪行而指控他为「杀人机器」，请求判处死刑。后来他全面交代犯罪事实，使地下铁沙林事件的具体经过得以公诸于众，还协助指证麻原彰晃。他本人也表示对自己的所作作为感到惭愧，令控方主动改为请求判处终身监禁。1998年5月，东京地裁判处他无期徒刑（其它4名与他一起执行地下铁沙林袭击任务的人都判处了死刑）。1998年，他的回忆录《奥姆与我》（）在文艺春秋发表，描写了自己作为一个受过高等教育的人，帮助麻原彰晃从事肮脏行径的过去。回忆录的收益全部赠予受害者以及家属。
问题：林郁夫参与了什么事件被判为无期徒刑？
答案：东京地下铁沙林毒气事件

<|endoftext|>

文章：克伦特罗（Clenbuterol），是一种β2-肾上腺素受体促效剂（β2-adrenergic agonist），类似麻黄素（Ephedrine）作用，临床上经常用来治疗慢性阻塞性肺疾（COPD），亦被作为缓和气喘急性发作时的支气管扩张剂（Bronchodilator）用药。20世纪80年代初，美国Cyanamid公司意外发现其有明显的促进生长、提高瘦肉率及减少脂肪的效果，于是其被畜牧业作为瘦肉精使用。但由于其副作用，欧共体于1988年1月1日起禁止盐酸克伦特罗物质当饲料添加剂使用。1991年被FDA禁止。1997年，中华人民共和国农业部下文严禁β-肾上腺素类激素在饲料和畜牧生产中使用，盐酸克伦特罗列为第一位。欧盟限制克伦特罗使用于用作食用的动物上。在欧盟以外的国家，克伦特罗被当作马匹的气管扩张剂，在治疗上的商品名为Ventipulmin®，可以口服和静脉注射的方式使用，也被用于牛只分娩时，帮助子宫扩张。。克伦特罗也是一种非固醇类的合成和新陈代谢加速剂，作用机制未明。它能够增加肌肉对脂肪的比例，提高动物的瘦肉量，但其毒性高于具有相同功能的莱克多巴胺，若使用于食用性畜产动物，则为非法行为。2006年9月，上海市通报有超过330人因食用了含克伦特罗的猪肉而中毒，在美国也发生类似的案例，这些案例致使美国政府立下使用规定，限制克伦特罗的用途限于马匹医疗。2009年2月，广东省至少有70人因为食用了猪的内脏后，发生食物中毒现象，这起食物中毒被认为与克伦特罗残留所引起。这些患者表示在食用了于当地市场购入的猪内脏后，发生腹痛和腹泻的现象。2010年环法自行车赛选手阿尔伯托·康塔多被验出体内含有克伦特罗，在他的检体中验出的克伦特罗浓度为每毫升50皮克(5 × 10 g)，他表示这是因为吃了含克伦特罗的食品所致。但他已因此遭西班牙自由车联盟处罚禁赛一年。
问题：克伦特罗的作用类似于什么？
答案：麻黄素（Ephedrine）

<|endoftext|>

文章：2010年亚洲运动会棒球比赛，于2010年11月13日至11月19日，在广州奥林匹克体育中心运棒球场举行。参赛队伍有日本、南韩、中华台北、中国、中国香港、泰国、蒙古、巴基斯坦等八队。比赛需要打9局，如打成平局，继续比赛，第10局开始采用突破僵局制，一律从无人出局一、二垒有人时开始进行，直至决出胜负。如双方比分相差10分及以上时，7局可结束比赛；双方比分相差15分及以上时，5局可结束比赛。下列所有的比赛时间皆是北京时间（UTC+8）11月13日 12:0011月13日 13:0011月18日 12:0011月18日 18:0011月19日 12:0011月19日 18:00日本面对蒙古和泰国的比赛中，出现了「无安打比赛」，但是两者都因为比分差距在15分以上而在五局提前结束，而且都是投手接力完成。
问题：比赛需要打9局，如打成平局，怎么办？
答案：继续比赛，第10局开始采用突破僵局制，一律从无人出局一、二垒有人时开始进行，直至决出胜负

<|endoftext|>

文章：百变机兽全称百变机兽之洛洛历险记，是一部完全由中国人原创的全三维52集连续动画片，和其他其他动画片，如变形金刚有点相像，但它绝对是原创。已于2008年12月在中国各大电视台上映。一名电脑游戏爱好者，最喜欢玩的是一种叫做“机战王”的电脑游戏。因为被一个闪电击中，误入到游戏世界，带领正义勇敢的机车族与凶狠狡猾的猛兽族进行一场世纪大对决。小学六年级的学生。充满热情、思绪奔放，是一个聪明可爱的游戏高手。游戏世界的磨练让他变得更加勇敢和有正义感，最终成为正派机器人的绝对领袖——机战王。哈哈霹雳火、急先锋、力霸天、冲击波、超音速、龙卷风、风火轮、暴龙神、狂野猩、猛虎王、蓝毒兽、晶晶等。
问题：百变机兽是由谁创作出来的？
答案：由中国人原创的

<|endoftext|>

文章：贫齿鳄（学名："Edentosuchus"）是种已灭绝鳄类，属于鳄形超目的原鳄亚目，化石发现于中国新疆准噶尔盆地的吐谷鲁群，年代属于白垩纪早期。目前已经发现两个部分颅骨，以及数节颈椎；除此之外，一个呈天然状态的颅后骨骼，也可能属于贫齿鳄。贫齿鳄是在1973年由中国古生物学家杨钟健所命名，模式种是天山贫齿鳄（"E. tienshanensis"）。杨钟健当年所发现的正模标本（编号IVPP-V-3236）是一个部分颅骨，与数节相连的颈椎。在2000年，洛杉矶郡立自然历史博物馆与中国地质博物馆组成的挖掘团队发现了第二个部分颅骨。杨钟健当时将贫齿鳄归类于原鳄亚目的贫齿鳄科（Edentosuchidae）。在2004年，迪亚戈·玻尔（Diego Pol）等科学家根据新发现的第二个颅骨，将贫齿鳄归类于原鳄亚目的原鳄科。贫齿鳄是种异齿型动物。贫齿鳄的前上颌骨牙齿呈圆椎状。上颌骨的前两颗牙齿有三个齿尖；接下来两颗具有更多的小型齿尖；而其余的上颌骨牙齿体积较大、呈球根状、有小型齿尖。贫齿鳄的下颌每边有九颗牙齿，第二颗牙齿相当长。贫齿鳄的颅骨只有数公分长，口鼻部短、颅骨的后段宽。贫齿鳄生存于炎热、潮湿的泛滥平原环境，该地当年为季节性气候。当地还发现数种乌龟、准噶尔翼龙科、兽脚类、蜥脚类、剑龙类、鹦鹉嘴龙科、鸟脚类恐龙的化石。
问题：贫齿鳄是在哪一年由中国古生物学家命名的？
答案：1973年

<|endoftext|>

文章：赫蒙族（Hmong）是苗族的一个分支，在越南被划为分53个法定少数民族之一。现在分布在中国、越南、老挝、泰国，甚至美国（见苗族裔美国人）等西方国家。在18世纪时，由于政治动荡以及为了寻找更多的耕地，大量的赫蒙族人开始大规模南迁。在越战结束后以及老挝人民民主共和国建立后，许多赫蒙族人受到越南和老挝两国的严重的民族宗教迫害，通过泰国难民营进入美国。最早一批是在1975年，只有3,466人获准庇护身份进入美国。2011年越南西北部边境地区的奠边省发生罕见大型骚乱，多达7000越南的赫蒙族人（苗族）发动和平抗争，要求越南当局消除对少数民族的压迫、给予更多宗教自由及自主权。越南当局调动军队镇压，据称最少28死、数百人失踪。越南当局禁止外国传媒到当地采访，又截断当地电源及通讯。德新社引述当地官员指，示威民众架设了路障，并建立了防御设施，当局已有1300名警察及为数不明的士兵派到当地。
问题：赫蒙族属于哪个少数民族的分支？
答案：苗族

<|endoftext|>

文章：桩（Stub / Method Stub）是指用来替换一部分功能的程序段。桩程序可以用来模拟已有程序的行为（比如一个远端机器的过程）或是对将要开发的代码的一种临时替代。因此，打桩技术在程序移植、分布式计算、通用软件开发和测试中用处很大。以下是桩程序的一个例子（伪码）：上例中的伪码调用了 ThermometerRead函数，其返回一个温度。由于ThermometerRead需要去读取硬件设备，而这个函数现在还没能开发完成，不能正常工作。ThermometerRead只是简单的返回了一个合理的值，这样主程序就能正常调用这个函数，并继续接下来的开发了。可以注意到，虽然它接受了一个Source类型的参数，表明需要返回的温度是内部还是外部的，实际上并没有对这个参数进行任何使用。桩程序是一段并不执行任何实际功能的程序，只对接受的参数进行声明并返回一个合法值。这个返回值通常只是一个对于调用者来讲可接受的值即可。桩通常用在对一个已有接口的临时替换上，实际的接口程序在未来再对桩程序进行替换。在远程方法调用（RMI）中将客户辅助对象称之为Stub（桩）；将服务辅助对象称之为skeleton（骨架）。RMI的过程是：客户对象一旦被调用，客户对象调用stub，stub调用网络远端的skeleton，而skeleton最终调用真正的服务对象。由此，在调用客户对象的时候，感觉上就是直接调用了真正的服务对象。
问题：桩程序有什么用处？
答案：模拟已有程序的行为（比如一个远端机器的过程）或是对将要开发的代码的一种临时替代。

<|endoftext|>

文章：瑞金二路街道是中国上海市黄浦区下辖的一个街道办事处。位于原卢湾区西北部，北到延安中路，南到建国中路，东到重庆南路，西到陕西南路，面积1.93平方公里，户籍人口7.77万人（2008年）。下辖16个居委会。淮海中路中段位于瑞金二路街道辖区，沿线是卢湾区的中心地域，1914年被划入上海法租界，到1930年代已经形成繁盛的商业街，设有高级酒店、电影院、回力球场以及白俄开设的各种店铺。1990年代以后经过改建，更为繁盛，仍为上海的时尚商业区。瑞金二路街道办事处驻皋兰路22号。瑞金二路街道下辖雁荡居委会、延中居委会、巨鹿居委会、锦江居委会、南昌居委会、茂名居委会、淮中居委会、长乐居委会、香山居委会、永嘉居委会、思南居委会、陕建居委会、瑞成居委会、瑞兴居委会、建德居委会、瑞雪居委会。
问题：瑞金二路街道办事处在哪里？
答案：瑞金二路街道办事处驻皋兰路22号。

<|endoftext|>

文章：《最后大魔王》（）是日本作家水城正太郎所写的轻小说。漫画版由小说的插画家伊藤宗一所作，于秋田书店的漫画月刊《Champion RED》2008年11月号开始连载。西历30世纪，魔法成为了极普通的存在；在100年前的人魔大战以人类的胜利为终结，元气大伤的文明也逐渐恢复。这时，一名魔女将婴儿放置在教堂门口即离开。婴儿长大后就是本作的主角－纱伊阿九斗，他常给周围的人带来麻烦。长大之后的阿九斗考入了康士坦魔术学院高等部，遂离开养父，自己一个人生活。在前往学校的公共汽车中，他和少女服部绚子立下友情之誓约。在之后进行的职业适应性调查中，阿九斗竟被人工精灵这样告知：“编入号021号·纱伊阿九斗，将来的职业：魔王。”阿九斗不明白为什么适合自己的职业竟是给世界带来破坏和绝望的魔王，而传言很快地传遍学校。在和绚子关于班长的争论中，他体内的魔王之力引发了大爆炸。从这天起，阿九斗的“克服成为魔王的命运之试练”开始了。※ 声优顺序为广播剧CD/电视动画。DVD/BD（セル版のみ）各卷收录的映像特典短篇动画「もひとつおまけの大魔王」。
问题：小说《最后大魔王》的作者是谁？
答案：水城正太郎

<|endoftext|>

文章：《武者回归》（英语：Returner），2002年上映的日本电影。是使用了大量电脑特技的科幻电影、动作片。主演是金城武和铃木杏。2084年的地球被叫做「dagura（达古拉）」的外星人侵略，人类面临灭绝的危机。在最后的人类反抗军基地被攻破之刻，反抗军战士、少女美里通过时间机器，超越82年的时空，来到2002年10月15日，消灭地球上最初降临的达古拉。阴错阳差下，她出现在一个人口贩卖交易的现场，职业杀手宫本为复仇而刺杀黑社会头目沟口的枪战中，导致前者刺杀失败。宫本将美里当作偷渡客带回家中，美里将自己的身份告诉宫本，希望宫本能够帮助自己找到并消灭第一只降临的达古拉，阻止它将外星大军引到地球。宫本不相信美里的故事，美里用超科技在宫本颈部贴了炸弹，让宫本被迫跟美里一起行动。两人开始了寻找达古拉的行动。与此同时，沟口受黑社会大佬指派探查不明飞行物的事情，在科学研究所发现了配有超科技强大火力的外星战机和在生的外星人。沟口决定独占外星战机和外星人，雇佣了武装佣兵要将其劫出。而宫本和美里也查探到了外星人在研究所的线索。两人潜入研究所准备杀死外星人，美里却发现外星人并不是达古拉。这时沟口和佣兵也赶到，双方火拼后，美里和宫本用计逃出。沟口劫出外星战机和外星人后要将宫本和美里灭口。两人一面逃避沟口的追杀，一面思考如何阻止战争。从外星人给出的信息中，两人猜测可能是沟口杀死了外星人，而导致战争爆发。两人遂出发阻止沟口的行动，但反而被沟口识破。激战之后，美里被沟口劫持，宫本利用美里留下的超科技武器最终打败了沟口和他的手下，救回了外星人。最终，外星人派出飞船来接应同伴，原来达古拉就是穿上了拟态战斗服的外星人。两人最终阻止了战争爆发，宫本也成功复仇，杀死了沟口。然而这时，由于未来被改变，美里的身体慢慢消失……
问题：2004年的地球被叫做什么的外星人侵略？
答案：「dagura（达古拉）」

<|endoftext|>

文章：亨利·普赛尔（，），巴洛克时期的英格兰作曲家，吸收法国与义大利音乐的特点，创作出独特的英国巴洛克音乐风格。他被认为是英国最伟大的作曲家之一，独霸乐坛两百年，一直到20世纪初爱德华·埃尔加成名之前，没有一个本土生长的英国作曲家达到他的成就。生於伦敦的西敏地区，父亲曾任查理二世的宫廷乐师。少年时是王室小礼拜堂合唱团团员，嗓子受伤后任乐器保管员。曾从约翰·布洛学习。1680年成为西敏寺的管风琴师，1682年又兼任王室小礼拜堂管风琴师。1695年初，替病逝的玛丽女王创作葬礼歌曲——《""》；7月时，他为王位的推定继承人格洛斯特公爵威廉王子谱写六岁的生日歌曲；他在11月猝逝，年仅36岁。据《音乐家的罗曼史》一书，有一天，普赛尔因夜归而被妻子拒谙门外，因感冒而冻死，葬于西敏寺内他的管风琴附近。普赛尔在短暂的一生中创作了大量的器乐、歌曲、话剧配乐及少数歌剧，在英国古典音乐历史上有重要的地位。他的歌剧《狄朵与埃涅阿斯》是英国歌剧名作。而他的戏剧配乐《摩尔人的复仇》中的一个主题更被20世纪作曲家布里顿用进《青少年管弦乐队指南》。
问题：那本书对亨利·普赛尔的死有提及？
答案：《音乐家的罗曼史》

<|endoftext|>

文章：是日本科乐美集团下游戏部门所开发的电玩游戏，于1986年9月26日在FC磁碟机平台上发售。本作后来的故事骨干后来延伸到其他主机上，比较著名的是大型电玩板的《闹鬼之城》（"Haunted Castle"）、《超级恶魔城IV》（"Super Castlevania IV"，此为超任版同名作品之英译）、日本X68000电脑上出的同名作品，及后来出在PS上、以X68000版为基础的《恶魔城年代记》（"Castlevania Chronicles"）。不管上述的作品为何，通通都是讲西蒙‧贝尔蒙多挑战德古拉的名战传奇。西元1691年，在中世纪欧洲的一个和平小国『特兰西瓦尼亚』地区，德古拉在上次被打倒的一百年后，被心智邪恶的邪教徒借由黑弥撒仪式（x68000版像是捏爆一颗从人取下来的新鲜心脏，将血洒到德古拉的棺材）而复活，身为伟大的灭魔名族之后，西蒙·贝尔蒙多（，Simon Belmont）再次拿起家族传承的圣鞭「吸血鬼杀手」（，Vampire Killer），顶著跟先祖、祖父一样的强健身体，以及一票副武器，闯进待兵以发的恶魔城讨伐德古拉，最后他也成功了，德古拉再次被打倒，但是德古拉却在被太阳光照到化为灰之前，对西蒙下了一个诅咒……主角西蒙携带家传祖鞭，依靠魔法力量消耗品——爱心来施展圣器攻击，一路破关斩将
问题：恶魔城是哪家集团开发的游戏？
答案：日本科乐美集团

<|endoftext|>

文章：1932年型(19-K)45公厘反战车炮（俄文：45-мм противотанковая пушка образца 1932 года (19-К)）为苏联制造的反战车炮。在1930(1-K)反战车炮制造的同时，苏联从本国设计战车经验中发现37公厘的穿甲力无法有效应付现有战车，更无法有效面对日后的反战车任务；因此苏联以1930年型的炮架换装45公厘反战车炮，45公厘炮除了增加口径外，炮栓款式也从侧开的水平滑楔式改为垂直滑楔式，虽然同样是滑楔式炮栓，垂直式可以利用重力位能锁闭，节省砲手体力消耗。最早的原型仍然沿用木质轮圈，使得最快拖曳速度只能维持在10-15公里间，在1934年设计小组将GAZ汽车的轮胎转用在炮架上，虽然重量略增加到425公斤，但是反战车炮可以使用汽车拖曳，在反战车部队建置上苏联可说是最早完成摩托化的军队；这项改版在1936年1月至4月间测试，新炮通过了300公里的拖曳测试；同年11月7日，苏联决定将的轮胎用于45公厘反战车炮上，并在1937年投产。研发与生产工作同样为第八火炮工厂之任务，由于有了1-K的生产以及失败经验，相关研发于1931年底即结束，量产于1932年开始进行，而后大量配发于第一线部队成为第一代苏联反战车炮。除了拖曳式以外，苏联也将这款火炮装备在当时新服役的BT系列战车以及T-26坦克上，战车炮型称为（20-K），基本数据与拖曳式相同，苏联在此装备大量服役之后于1937年推出加强版53-K，45公厘款式反战车炮并成苏德战争时苏联部队第一线团级后膛支援火炮，面对德军的三号与四号战车仅能在300公尺距离才能有效贯穿，严格来说无法满足前线要求，但是面对轻装甲车辆与步兵单位时仍十分有效。目前保存的19-K中除了俄罗斯以及芬兰以外，日本的自卫队武器学校也有一门搜藏，不过是从中国战场还是诺门罕取得即不得而知。苏联45公厘弹种介绍（俄文）M1932型45公厘战防炮（日文）
问题：19-K反战车炮的加强版53-K在面对德军的三号与四号战车时表现怎么样？
答案：仅能在300公尺距离才能有效贯穿，严格来说无法满足前线要求

<|endoftext|>

文章：6061 是一种析出硬化型的铝合金，6XXX系列铝合金主要是以镁和矽作为其主要的合金元素。总体而言具有好的机械性质，可以进行热处理及焊接。是最常被使用的铝合金。常见的型号有， 6061-O, 6061-T4, 6061-T6, 6061-T651, 6061-T42。6061的密度为 2.70 g/cm³6061的合金元素为：6061的机械性质取决于回火、热处理、材料。6061-0，抗拉强度18,000 psi（125 MPa），降伏强度8,000 psi (55 MPa)，伸长率25-30 %。6061-T4，抗拉强度30,000psi（207 MPa），降伏强度16,000 psi (110 MPa)，伸长率16%。6061-T6，抗拉强度42,000 psi (290 MPa)，降伏强度35,000 psi (241 MPa)，当板厚小于伸长率为8%或更多。厚度大于，伸长率为10%。6061-T651机械性质类似6061-T6。无人太空船先锋10号所携带的铝板即是用此合金做成。6061广泛用于建设飞机结构，如机翼和机身，大多数的小型飞机、商用客机、军机都有使用。6061常用在帆船上，包括小型船只。6061常用在自行车框架与组件上。也常利用7005和7075铝合金。6061具有非常高的焊接性，使用钨极氩弧焊焊接。通常焊接完，焊道附近的材料会转为6061-0，将会损失80%的强度。重新热处理后可转为6061-T4或6061-T6。6061常用于深冲压，可生产铝合金型材。
问题：6061-T4的降伏强度是多少？
答案：降伏强度16,000 psi (110 MPa)

<|endoftext|>

文章：天正之阵天正之阵」是天正13年（1585年）发生在伊予国地方的一系列战争的统称，包括丸山城之战、金子城之战及高尾城之战。1585年（天正13年）与羽柴秀吉(丰臣秀吉)联盟之毛利军派小早川隆景率军在四国的伊予国新居郡（现在的爱媛县新居滨市）登陆，金子城城主金子元宅率领地方势力准备跟有压倒性优势的小早川隆景决一死战。此战为秀吉四国征伐的其中最重要的一战。「天正之阵」的前哨战丸山城之战、丸山城城主黒川广隆因不敌毛利大军而降伏、投降后担任金子城・高尾城略攻的向导役。1585年7月，长宗我部元亲势的金子元宅集结了2000兵力与毛利辉元势小早川隆景的30000兵力战斗，而一些仰慕金子元宅的民众都一齐对抗毛利氏，元宅将金子城的全军指挥交给弟弟金子元春，自率200兵通过石川氏高峠城、驻扎在冰见（现在的西条市）的高尾城。金子元宅离开后，毛利军即大举进功金子城，战况激烈到神社、佛寺都被烧毁，不久，金子城陷落。毛利军随即进攻高尾城。7月12日，两军开始战斗，双方都有很大伤亡。7月17日，金子元宅放火烧掉高尾城，抱著以死殉国的决心在野野市原(野々市ヶ原)与毛利军进行最后决战。最后金子元宅在野野市原战死，600人全军覆没，而小早川隆景为了对金子元宅和他身边金子城、高尾城阵亡将士2000余名死士表示敬意，在野野市原修建千人冢。长宗我部元亲于此战失去了最大据点伊予，防线全崩，对羽柴军节节败退，不久就向秀吉投降。
问题：秀吉四国征伐中最重要的一战是什么？
答案：1585年（天正13年）与羽柴秀吉(丰臣秀吉)联盟之毛利军派小早川隆景率军在四国的伊予国新居郡（现在的爱媛县新居滨市）登陆，金子城城主金子元宅率领地方势力准备跟有压倒性优势的小早川隆景决一死战。

<|endoftext|>

文章：诺夫哥罗德-谢韦尔斯基（乌克兰语：Новгород-Сіверський；俄语：Новгород-Северский）乌克兰切尔尼戈夫州的一座古城，是诺夫哥罗德-谢韦尔斯基县的首府。诺夫哥罗德-谢韦尔斯基位于杰斯纳河河畔，距基辅约330千米，距乌俄边境约45千米。当前人口约为15000人。诺夫哥罗德-谢韦尔斯基于1044年第一次见载于史册。在古罗斯时代，该地是一个重要的公国。所有诺夫哥罗德-谢韦尔斯基王公都属于留里克王朝。著名的史诗《伊戈尔远征记》的主人公伊戈尔·斯维亚托斯拉维奇就是诺夫哥罗德-谢韦尔斯基的公爵。1239年，西征的蒙古人摧毁了诺夫哥罗德-谢韦尔斯基。后来它被向东扩张的立陶宛大公国吞并。1500年，诺夫哥罗德-谢韦尔斯基王公瓦西里·伊万诺维奇·舍米亚契奇携封地归顺莫斯科大公伊凡三世，使该城重归俄国人所有。但在留里克王朝绝嗣后的混乱时期（俄国历史上著名的空位时期），该城再度被波兰（当时与立陶宛组成王朝联合）占领。罗曼诺夫王朝建立初期，因国力低迷也没能夺回该城。直到沙皇阿列克谢·米哈伊洛维奇在位时期，俄国在俄波战争中获胜，才最终收复了诺夫哥罗德-谢韦尔斯基（同时夺取了第聂伯河左岸乌克兰）。
问题：诺夫哥罗德-谢韦尔斯基距乌俄边境大约多少米？
答案：距乌俄边境约45千米

<|endoftext|>

文章：是香港其中一个公共屋邨，位于东区柴湾，分为兴华（一）邨和兴华（二）邨两部份。前身为徙置区，名为兴华徙置区，俗称「兴华新区」，于1971年落成。在1974年，房委会将兴华（一）邨所有楼宇重新命名，1994年拆卸。重建后的项目编号为HK16，全邨有3幢38层高的和谐一型大厦，名为美华楼、卓华楼及兴翠楼（前称雍华楼及兴翠苑）及1幢8层高停车场大楼，其中美华楼基座则为2层高商场「兴华广场」，并设有天桥及通道连接港铁柴湾站。房委会透过「自选单位计划」把美华楼及卓华楼单位编配给受柴湾邨13座及北角邨重建影响的租户，1999年入伙，而原本房委会于1998年打算把雍华楼改为居屋出售，名为兴翠苑，而邨内的楼宇外墙名牌及指示牌亦已更改作兴翠苑之际，政府突然宣布停售居屋政策，房委会遂决定将兴翠苑改回作公屋用途，房委会把所有楼宇名牌的「苑」字拆除，并改为「楼」字，并透过「自选单位计划」把兴翠楼全幢单位编配给受柴湾邨14及15座重建及北角邨重建影响的租户，让他们自行拣选合适的居住单位，期间空置了一年，最后推迟至2000年才开始入伙。兴华（二）邨于1976年落成，由前工务局设计，由前徙置事务处及香港房屋委员会按前徙置事务处规格及标准兴建，所以富有前徙置事务处屋邨的建筑设计特色。当年2月1日由于爱秩序湾艇户大火，有接近3,000人受灾。政府为了尽早安置灾民，裕兴楼及丰兴楼均提早六周落成。有5幢建于山上，另外2座大厦（裕兴楼及丰兴楼）则依山而建，设有大型升降机、架空走廊及天台通道，分别连接环翠道及柴湾道，方便居民出入，建筑设计上与同期的葵盛西邨十分相似。兴华广场（前称兴华商场）的提升工程于2009年4月开展，并于2010年第一季完成。除了鲜活街市外，亦有面包店、水果店、超级市场、快餐店等。其后街市被改建为商舖，而超级市场亦搬到前街市位置。
问题：为什么房委会将兴翠苑改回作公屋用途？
答案：政府突然宣布停售居屋政策，房委会遂决定将兴翠苑改回作公屋用途

<|endoftext|>

文章：视觉障碍，也被称为视力障碍或视力丧失，是指视知觉下降到一定程度，导致无法以一般的方法如眼镜来矫正，也包括那些因为无法配戴或拥有眼镜、隐形眼镜，而视觉能力下降的人。视力障碍的定义，通常是指视力跟最佳矫正值相比差到20/40或20/60；而失明 一词的定义，通常是指接近完全或完全的视力丧失。视力障碍可能导致人们日常生活活动（例如：驾驶、阅读、社交和步行）的困难。全球最常见的视力障碍成因是未矫正的眼屈光不正（43%）、白内障（33%）和青光眼（2%）。屈光不正包括近视、远视、老花眼和散光。其中，白内障是最常见的失明原因。其他可能导致视觉问题的毛病包括老年性黄斑部病变、糖尿病视网膜病变、角膜混浊、和许多感染。视力障碍也可能是由于脑部问题而引起，例如中风、早产 或创伤等等。这些案例称为皮层性视损伤。对儿童做视力筛检，可以改善他们未来的愿景和教育成就；对对成年人的视力筛检也是有益的 。透过视力测试可以确诊出有没有视力障碍。根据世界卫生组织估计，80%的视力损害是可预防或可治愈的。这包括白内障、河盲症、砂眼、青光眼、糖尿病视网膜病变、未矫正屈光不正，以及一些儿童失明的案例。很多深度视力障碍的人可以透过、环境变化和辅助装置改善病情。2012年，有2亿8500万的视障案例，其中有2亿4600万例是视力不佳、3900万例为失明。大多数视力不佳的人住在发展中国家、年龄在五十岁以上。视觉障碍的比率自1990年代开始下降。视力障碍有相当大的经济成本，包括治疗花费产生的直接成本，及工作能力下降产生的间接成本。在香港工业贸易署「中小企业发展支援基金」拨款资助《社联－汇丰社会企业商务中心》，于2012年1月宣布推出无障消费计划，向香港中小企业及社会企业推广「优质服务．无障关怀」理念。
问题：视觉障碍是指什么？
答案：知觉下降到一定程度，导致无法以一般的方法如眼镜来矫正

<|endoftext|>

文章：Lazard Ltd（中文名称：瑞德集团，拉扎德或雷达飞瑞集团等，但尚未受到媒体广泛采用）是一家注册在百慕大群岛的投资银行，主要经营公司财务和资产管理业务。该公司是纽约证券交易所上市公司，交易代码为LAZ, 2014年12月市值约为62亿美元。Lazard的历史可以追溯到1848，是全球最著名的精品投资银行之一，虽然只有两千多名员工，却在兼并收购、重组和资产管理等领域具有悠久的历史和很强的实力。https://web.archive.org/web/20081220121354/http://www.lazard.com/PDF/Lazard%20FactSheet.pdf
问题：Lazard在哪些领域具有悠久的历史和很强的实力？
答案：兼并收购、重组和资产管理等领域

<|endoftext|>

文章：斯诺登站（、）位于加拿大魁北克省蒙特利尔市，是蒙特利尔地铁2号线及5号线的换乘站，设有上下4个月台，并以岛式月台排列，跨月台转车站的转乘设计让乘客只要走到对面月台便可转线。斯诺登站设有上下两层4个月台，上层为2号线往禾度岭及5号线终点落客月台，主要供乘客由5号线月台步行过对面月台，转乘2号线往禾度岭沿途各站。下层为2号线往蒙莫朗西（经市中心）及5号线往圣米歇尔月台。由于2号线及5号线亦有另一个转线站庄塔隆站，因此此设计方便从禾度岭及斯诺登之间出发的乘客步行往对面月台乘坐5号线往东区及拉华尔市，从而避免绕经市中心一带所浪费的时间。此设计是为斯诺登站设计时提出的5号线恩典圣母延长线而设的，方便恩典圣母地区的乘客快速转线前往市中心。斯诺登站亦为蒙特利尔地铁系统中仅有的两个跨月台转车站之一（另一个为莱昂内尔·格鲁站）。斯诺登站主要用作转线用途，加上附近多为住宅区，所以只设有一个出口。斯诺登站是2号线中途站，亦为5号线的总站，乘客可以在上述路线之间互相转乘，来往蒙特利尔岛上各处。斯诺登站附近设有多条蒙特利尔交通局巴士路线的巴士站，供地铁乘客转乘接驳，来往附近一带区域。斯诺登站作为2号线的西面总站于1981年9月7日，当时5号线尚未竣工，然而该线的月台经已建成。5号线于1988年1月4日通车。
问题：斯诺登站是蒙特利尔地铁系统仅有的什么类型的车站？
答案：跨月台转车站

<|endoftext|>

文章：余心乐（），推理小说作家、翻译家、评论家。本名朱文辉，生于台湾台东，文化大学德文系毕业后，前往瑞士苏黎世大学专攻传播学系及社会心理学系，1975 年起旅居瑞士。对推理文学有浓厚兴趣，热中犯罪推理文学之创作、翻译与评论。曾以「生死线上」一文获第二届林佛儿推理小说首奖。此外亦曾在推理杂志上发表专文「侦探推理文学面面观」，展现其多年研究心得。对中外语文现象之观察与研究，亦抱有浓厚兴趣。除中文创作评论外，亦积极参与瑞士犯罪推理小说界的活动，其长篇小说《命案的版本》亦有德文译本发行。朱文辉曾任欧洲华文作家协会会长，现为欧洲华文作家协会会员。Verlag: Octavopress, Triesen, 2002ISBN 3905501570ISBN 9783905501575Verlag: PRONG PRESS, 2016ISBN 3906815056ISBN 978-3906815053
问题：除了对推理文学有浓厚的兴趣，余心乐还对什么感兴趣？
答案：中外语文现象之观察与研究

<|endoftext|>

文章：在数学中，三次互反律是关于模代数中两个对应的三次方程的可解性之间的关系的结论和定理。三次互反律最常使用艾森斯坦整数进行表述。艾森斯坦整数是指由形如 formula_1 的复数组成的环，记作 formula_2。其中 formula_3 和 formula_4 是整数，formula_5 为三次单位根：如果 formula_7 是formula_2中范数为 formula_9 的一个 素数。formula_10 与 formula_7 互素。定义三次剩余符号formula_12 为一个三次单位根，并满足再定义“原初”素数是模formula_14同余于formula_15的素数。由于每个素数在乘以formula_2中的一个单位元后都会成为“原初”素数，因此关于“原初”素数的定律仍具有普遍性。这时，三次互反律说明，对两个不同的“原初”素数 formula_7 和 formula_18，有此外有辅助定理：如果 formula_20 那么：由于因此可以计算任意艾森斯坦整数的三次剩余。
问题：三次互反律最常以什么方式表述？
答案：艾森斯坦整数

<|endoftext|>

文章：突尼斯航空（），是突尼斯的国家航空公司，成立于1948年，总部设在突尼斯首都突尼斯市。该公司以突尼斯—迦太基国际机场为枢纽，经营国内航线以及前往非洲、亚洲及欧洲一些城市的国际航线。突尼斯航空是阿拉伯航空运输组织的成员。1948年，突尼西亚政府与法国航空达成同意，建立了突尼斯航空。于1949年开始服务。在1957年，法国航空把部分股份数目由降低，然后突尼斯政府就成为最大股东。1990年，突尼斯航空买了2架空中巴士A320，并保持以前的涂装。1993年-1998年期间，突尼斯航空开始扩展业务至欧洲，增加了往布拉格、布达佩斯、华沙、布拉迪斯拉发、里斯本、林兹、萨尔茨堡、格拉茨、莫斯科、贝鲁特和斯德哥尔摩。但只有往贝鲁特和斯德哥尔摩是正常的定期班次，往里斯本是季节性班次，其他欧洲目的地都是包机班次。之后往莫斯科的航班还中止了。1998年10月21日，突尼斯航空庆祝50周年成立，同时也开始了使用波音727型飞机。1999年，突尼斯航空和法国航空签署了一项协议，内容是组织联盟。空中巴士A330进入了突尼斯航空机队后，突尼斯航空有可能会开设航班往加拿大蒙特利尔。在2008年9月，突尼斯航空共有53个目的地飞越非洲、亚洲和欧洲。截至2017年3月，突尼斯航空机队平均机龄15.1年，拥有以下飞机：
问题：在哪年法国航空把部分股份数目由降低？
答案：1957年

<|endoftext|>

文章：画法几何（Descriptive geometry），又称投影几何，是用一套特殊的程序，将三维的物体表达在二维的图面上。其起源于军事上的应用需要，主要由法国数学家加斯帕·蒙日提出。但实际上在蒙日之前，其他数学家已经推演出类似的方法，所以拉普拉斯在听了蒙日讲述画法几何之后，称：「在未听这个讲座之前，我不知道自己懂得画法几何。」－选择一个物品。－将这个物品投射成两个相互垂直的投影图。图的方向任意。－每一个投影图有三个维度；两个维度为原尺寸，图像的两个轴互相垂直；一个维度是隐藏的，因为一个图像只能显示两个维度。这个隐藏的维度又被称为'point view dimension'。在一个point view dimension里面，一条线的两个终端相交并重叠。－两个相邻的投影图可以将物品在三维空间的信息记录下来。从这两个图像中我们可以推断出第三个图，随后第四个，第五个...这些图相互间垂直，这样它们可以从不同面展现物品。－每个投影面所用的维度在其他垂直投影面中都是point view dimension。
问题：拉普拉斯在听了蒙日讲述画法几何之后说了什么？
答案：「在未听这个讲座之前，我不知道自己懂得画法几何。」

<|endoftext|>

文章：黄尾魣（学名：），又称黄尾金梭鱼，俗名针梭、竹梭，为辐鳍鱼纲鲈形目鲭亚目金梭鱼科的其中一种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括东非、红海、模里西斯、阿曼、印度、泰国、圣诞岛、可可群岛、马来西亚、日本、台湾、越南、印尼、菲律宾、巴布亚纽几内亚、香港、澳洲、马里亚纳群岛、新喀里多尼亚、关岛、萨摩亚群岛、东加等海域。该物种的模式产地在红海。水深3至50公尺。本鱼体延长呈鱼雷状，横切面几近圆柱形，侧线直而不弯曲；尾鳍深分叉，胸鳍末端达第一背鳍起点，腹鳍起点远前于第一背鳍起点。鳃盖具一尖棘，上颔骨远前于眼前缘。背部暗绿色，腹部银白色，尾鳍镶黑边，在侧线下具一暗色纵带，背鳍硬棘6枚；背鳍软条9枚；臀鳍硬棘2枚；臀鳍软条9枚，体长可达60公分。本鱼常成群地在礁湖或向海礁区的上方游走，属肉食性，以鱼类为食。为食用鱼，适合各种烹调方式。
问题：黄尾魣一般以什么为食物？
答案：鱼类

<|endoftext|>

文章：科罗拉多大学波德分校（University of Colorado at Boulder，官方：CU-Boulder, UCB；非官方：Colorado和CU）是科罗拉多大学系统的旗舰。它成立于1876年，比科罗拉多加入联邦的时间还早5个月。是美国新闻与世界报道所评全美最佳公立大学之一。科罗拉多大学共有三个校区：博尔德校区、丹佛校区，以及科罗拉多泉校区。博尔德校区是科罗拉多大学主校区，该校区位于洛叽山麓的波德市。整个学校由9个学院系统组成，提供超过150个学术项目，有近3万名学生，在2010年授予了6781个学位。该大学物理系先后有4人获得诺贝尔奖，光学、原子方向实力超群，在美国排名第一。工程领域最具特色的是航天工程（Aerospace Engineering Sciences），该专业在美国新闻与世界报道上2011年的排名全美第十二。该系诞生十几位宇航员，并且从2009年起聘期退役宇航员担任某实验类课程指导。航天科学与工程方向下的LASP实验室专门从事航天领域的研究，具备从卫星的设计、在轨运行以及返回数据处理、科学研究的全程研究能力。据统计美国现役的所有卫星都有科罗拉多大学设计、制造的仪器设备。大气与海洋科学系成立的时间不长，但目前已跃升至全美国前五名，并与位于博尔德附近的美国大气研究中心有着密切合作。历史上，科罗拉多大学的学生，研究人员或者学术人员中，总共诞生了11个诺贝尔奖获得者，7个麦克阿瑟奖获得者，以及众多航天员。曾经登陆太空的太空人，有11位是该大学的毕业同学。
问题：科罗拉多大学波德分校成立于哪一年？
答案：1876年

<|endoftext|>

文章：《雪山飞狐》（）是香港电视广播有限公司根据金庸所著的武侠小说《雪山飞狐》及《飞狐外传》合而为一改编而拍摄制作的古装武侠剧集，全剧共40集，监制王天林，于1985年10月14日至12月6日期间在无线电视翡翠台首播，此剧为无线电视18周年台庆剧，此剧于1988年1月下午2:15-3:15, 1990年1月深夜, 2014年1月2日至5月2日星期一至五上午10:00-10:30在翡翠台重播。明末闯王破京，吴三桂引清兵入关，将闯王围困于九宫山。闯王派出身边三大卫士分别姓苗、范、田去突围召援，祗留下第四名姓胡卫士护驾。不料苗、范、田三名卫士领得援军前来救驾时，发现闯王已失踪，而姓胡卫士却投靠了吴三桂，三人立志追杀姓胡卫士报仇。其实，姓胡卫士是假意效忠吴三桂，静待机会助闯王复国。此后，苗、范、田和胡家后人因不知内情而互相仇杀，及至胡家第四代胡一刀；胡一刀因上代誓言保密百年期满，本欲将真相告知三家以了结仇怨，但三家后人因争夺明室宝藏，结果葬身冰洞。胡一刀始终无法说出真相，唯有将事实写下并封于洞内以警惕世人，而胡一刀亦打算与夫人退隐江湖。及后田家第四代田归农布局令胡一刀与苗家后人苗人凤决战，并暗中下毒杀害胡一刀夫妇二人，胡夫人临终前将初生的胡斐交予忠仆平四，平四带胡斐逃亡，并誓要查明真相。 胡斐专心习武，练成胡家刀法。他在追杀苗人凤途中邂逅神秘女子袁紫衣，因求药医治苗人凤而结识了药王之徒程灵素，两人更成莫逆之交。期间，苗人凤女苗若兰亦对胡斐产生爱慕之情……最终胡斐得知父死于苗人凤刀下，两人遂展开生死决斗……
问题：《雪山飞狐》是一部怎样的古装武侠剧集？
答案：香港电视广播有限公司根据金庸所著的武侠小说《雪山飞狐》及《飞狐外传》合而为一改编而拍摄制作的古装武侠剧集

<|endoftext|>

文章：王俊生是一名中国体育界、足球界的知名人物，曾经担任中国足协专职副主席，是中国足球职业化的重要奠基人。王俊生年轻时为足球守门员，不到16岁就被选入北京队，后来成为北京队主力门将，1973年，时任国家队主教练年维泗曾将其选进国家队。1981年退役后，王俊生进入北京体育学院学习，获得大专学历，之后进入北京市体委工作。1991年进入中国足协工作后，王俊生于1992年至2000年出任足球运动管理中心主任、党委书记和中国足协专职副主席、秘书长。2002年7月，他离开中国足协，出任中体产业公司监事会主席。担任中国足协专职副主席、国家足球运动管理中心主任的八年时间是王俊生最受关注的一段时间，也是中国足球发生巨大变化的一段时间，在此期间中国足球进行了一系列全新的尝试。1992年，中国足协聘请德国人克劳斯·施拉普纳担任国家队主教练。施拉普纳由此成为中国国家足球队历史上第一个外国籍教练。1993年，中国足协经过挑选，派遣一批少年球员到巴西训练。由于受健力寳赞助，冠名为健力寳青年队。后来，在1999年参加奥运会预选赛的那一批国奥队的很多队员都来自健力寳青年队。1993年底，中国足协开始推广俱乐部制，1994年全新的全国足球甲级A组联赛开战，成为中国足球职业化的开端。
问题：中国足协什么时候开始推广俱乐部制？
答案：1993年底

<|endoftext|>

文章：《伊甸园之东》（，）是韩国MBC于2008年8月25日起播放的月火连续剧，由退伍之后接拍首部电视剧的宋承宪，加上延政勋、李多海、韩智慧、李沇熹、朴海镇等演出。但并没有收录插曲李承哲(이승철)的再没有这样的人(그런 사람 또 없습니다)，此曲原为电影最悲伤的故事的插曲。2009年5月26日，持有《-{伊甸园之东}-》、《流星花园》、《我的亿万面包》等三部电视剧台湾版权的八大电视透过中视要求中华电信MOD频道商「台湾互动电视公司」（TITV），自该日起，必须自行以其他电视剧覆盖中视无线台播映此三部电视剧时的节目讯号；台湾互动电视公司宣称，该公司已致函国家通讯传播委员会（NCC），以寻求妥善处理。
问题：这部电视剧的主演有哪些人？
答案：宋承宪，加上延政勋、李多海、韩智慧、李沇熹、朴海镇等

<|endoftext|>

文章：郑思肖，原名郑之因，祖籍连江（今福建福州连江县），字忆翁，号所南，又号三外野人，宋末元初画家、诗人。南宋亡国后，孤身隐居苏州，终身未娶。郑思肖生于南宋理宗淳祐元年（1241年）。祖父郑咸曾任枝江县主簿。父亲郑起，字叔起，号菊山，从事教书生涯。母亲楼氏。南宋末年，通过科举，考中秀才，为理宗时的太学上舍，应博学宏词科。咸淳三年（1267年） 元人南下攻宋，咸淳九年（1273年）襄阳失守。郑思肖献策抵抗，因“辞切直，忤当路”，未被采纳。祥兴二年（1279年）南宋灭亡，郑思肖隐居吴中（今江苏苏州），改名思肖（因宋朝皇帝姓赵），改字忆翁；为了寄托爱国情怀，郑思肖坐卧必向南，并自号“所南”；所居之处命名为“本穴世界”（把“本”字中的“十”置于“穴”字中，便是“大宋”，以词寓意其乃大宋遗民，不忘故国。元仁宗延祐五年（1318年），郑思肖于苏州觉报寺内逝世。郑思肖专工画兰，特征为花和叶萧疏，画兰不画土地和根，寓意宋朝沦亡。其存世作品有《国香图卷》、《墨兰图卷》、《墨兰图》等。其中《墨兰图卷》藏于日本大阪市立美术馆，《墨兰图》藏于美国耶鲁大学美术馆。郑思肖在《画菊》中托物言志，以菊花自比，隐含了诗人的人生遭际和理想追求。这首诗的意思是：菊花不与百花为丛，独立却意趣未穷，宁愿在枝头上枯死、遗留芬芳，也不向元朝（北风）投降。常用于表达高尚的民族气节。2017年6月中国国民党主席洪秀柱在海峡论坛的讲话中引用了这首诗的后两句，说“现实轨迹总未必是尽如人意，但逆境才能锤炼出钢铁的意志”。郑思肖的作品有《郑所南先生文集》、《一百二十图诗集》、《心史》等。其中《心史》是郑思肖在南宋灭亡之后写下的一部诗文总集，分上下两卷。史学家陈寅恪很推崇郑思肖，在《柳如是别传》中曾写“所南心史，固非吴井之藏；孙盛阳秋，同是辽东旧本。”郭沫若在抗日战争期间写的《国画中的民族意识》中，称赞郑思肖是“民族意识浓烈的人”。
问题：郑思肖在哪一年逝世？
答案：元仁宗延祐五年（1318年）

<|endoftext|>

文章：《哥吉拉》（日文原名：ゴジラ）是1984年12月15日上映的日本电影，哥吉拉系列电影的第16集，日本观众人数约320万人。本片在台湾是以参与金马奖国际影展方式放映，并未做商业映演，当时上映的译名则为《怪兽》。此作品是哥吉拉诞生30周年的纪念电影，片名和1954年的第一集《哥吉拉》相同，剧情设定继1954年出现哥吉拉之后，隔了30年哥吉拉再次出现，故事为第一集1954的延续，与俗称「昭和系列」的之前作品（第2至15集）没有关联，是第一部哥吉拉的重启续集。虽然电影于1984年上映(当时年号仍是「昭和」)，但因在故事及造型上与其后1989至1995年的作品有更大关联性，纵使日本于1989年才转变年号为「平成」，但此电影在往后日子亦被纳入为「平成系列」作品之一。大黑岛火山爆发三个月之后，一艘渔船经过大黑岛时遭到不明巨大生物袭击，船员当中只有奥村一人存活，他指认出袭击渔船的生物就是哥吉拉，日本政府为了怕造成巨大的恐慌，于是封锁消息，但是哥吉拉又袭击了苏联潜艇，而苏联一口咬定潜艇是美国击沉的，使得战争即将一触即发，后来日本政府宣布苏联潜艇是哥吉拉击沉的，缓解了战争即将爆发的可能，而此时哥吉拉登陆了静冈，袭击了核电厂，因此苏联和美国希望能够使用战术核武器来消灭哥吉拉，但是被日本政府拒绝，而哥吉拉出现登陆了东京，造成新宿地区非常大的损害，于是自卫队把哥吉拉引诱到三原山，使他掉入火山口之中。
问题：自卫队把哥吉拉引诱到哪儿？
答案：三原山

<|endoftext|>

文章：LED背光液晶显示电视（LED-backlit LCD television），是使用发光二极体（LED）作为背光源的液晶显示电视。部分电视机生产厂商，如三星、松下、东芝、飞利浦、乐金及索尼等将其称为LED电视，但此并不是指使用发光二极管作图像显示的电视。随著发光二极管电视市场竞争日趋激烈，加上发光二极管应用逐渐成熟，各家电视厂商纷纷积极导入发光二极管背光液晶显示电视，企图在家用电视改朝换代之际能够拔得头筹。发光二极管背光技术可分为直下式（direct back-lit或 full LED array back-lit）与侧照式（edge LED back-lit）两种，而当中直下式所使用的发光二极管有分为白光发光二极管与红、绿、蓝三色发光二极管两种。直下式发光二极管背光技术是把多枚发光二极管排成阵列，放在散光片及LCD后面，直接照射LCD。如此，直下式可以依从画面不同部份的光度变化，快速地微调发光二极管的明暗，大为提高动态对比度达至等离子显示器的水平。缺点也就是需使用数量较多的发光二极管，耗电、体积厚、价格较高。直下式发光二极管背光所使用的有白光发光二极管，也有使用红、绿、蓝三种单色发光二极管（RGB LED）的，使用RGB LED可以有更阔光频谱，也即有更广色域。侧照式发光二极管背光技术是把白光发光二极管放在LCD的四边，LCD后有一与LCD大小相近的反光片，发光二极管从LCD与反光片之间的缝中照进去，反光片上特别设计的微纹能把LED照来的光作90°反射后照向LCD的背部。此等反射片精细得在不需散光片的情况下也能使发光二极管的光平均地分布地照到LCD背部。相对RGB LED，白光发光二极管较为耗电，加上反光片有损耗及LED照射角等因素，侧照式LED原先的耗电会较高，但因为没有散光片，省去了散光片的损耗，侧照式LED背光的耗电可以做到与直照式同级。侧照式可以比直下式做的更轻薄，但色域及对比度都不及直下式。以往侧照式发光二极管背光不能依从画面不同部份的光度变化快速地调整光度，但最近有厂商成功以侧照LED技术有限度的依从画面变化快速地调整光度。以往薄膜电晶体液晶显示器的光源是采用冷阴极萤光灯作背光光源，（如图2）。两者的分别在于：
问题：侧照式跟直下式相比有什么优势？
答案：做的更轻薄

<|endoftext|>

文章：经脉是中医学中经络的一种。经络中主干为经脉，分支为络脉。正经有十二条，分手足三阳经和手足三阴经，合称“十二经脉”。与此十二经对应又有“十二经别”、“十二经筋”、“十二皮部”。奇经有八条，也称作“奇经八脉”。十二经脉中十二经别都是从十二经脉的四肢部位别出，其中阳经合于其本经，阴经合于与其相表里的阳经。十二筋经是十二经脉的外周连属部分。十二皮部分布于体表皮肤，按照十二经脉划分出十二块区域。奇经八脉不属脏腑，无表里关系，与十二经脉不同，所以称奇经。其中任脉分布在腹面正中轴线，总管全身的阴脉，称“阴脉之海”；督脉分布在背部正中轴线，总管全身的阳脉，称“阳脉之海”。冲脉从头到脚贯穿人身，称“十二经脉之海”。十二经脉中手三阴三阳间、足三阴三阳间，形成表里关系。其中三阳为表、三阴为里。并且太阳对少阴、少阳对厥阴、阳明对太阴。奇经八脉无表里对应关系。在中医理论中，
问题：经脉在中医学中属于什么类别？
答案：经络

<|endoftext|>

文章：陈妍希（，），本名陈玫璇，中华民国女演员、女歌手，出生于中华民国台北市，高中时赴美求学。2006年返回台湾演出偶像剧出道。2011年演出九把刀电影《那些年，我们一起追的女孩》中的女主角沈佳宜而走红，获第48届金马奖最佳女主角提名。2014年演出神雕侠侣中的小龙女，获得第17届华鼎奖－中国古代题材电视剧最佳女演员奖。2016年以悬疑惊悚片夏威夷之恋(Pali Road)(原名：未知人生)，荣获第32届洛杉矶亚太电影节「剧情类最佳女主角奖」，首度挑战全英文对白。2016年7月21日与陈晓结婚，同年12月20日于台北产下一子。陈妍希高中时即赴美念书，也在美国念大学。2006年自美国南加州大学毕业后返回台湾，隔年签给可米瑞智文化传播事业有限公司董事长兼总经理柴智屏，随后参与三部台湾偶像剧的演出。2009年，陈妍希参与她第一部电影的演出，在《听说》中饰演听障游泳选手一角，也因此片获得金马奖的提名。2011年，因饰演电影《那些年，我们一起追的女孩》中的女主角沈佳宜而走红，被封为国民女神、气质女神。2013年推出第一张音乐专辑《Me, Myself, and I》。同年出演中国大陆湖南卫视的电视剧《神雕侠侣》中的小龙女一角，以此作品获得第17届华鼎奖－中国古代题材电视剧最佳女演员奖。2015年8月26日，承认与男星陈晓交往。当天双方经纪人证实此消息经陈晓和陈妍希在8月27日在各自微博上以爱心公布恋情，也是继李铭顺、范文芳后第二对「神雕侠侣」。二人于2016年7月5日领取结婚证，同日宣布怀孕。2016年7月19日，二人婚礼在北京雁栖湖举办，共有300多名嘉宾出席，之后将于7月21日在台湾台北举行归宁宴。
问题：陈妍希的第一张音乐专辑叫什么名字？
答案：《Me, Myself, and I》

<|endoftext|>

文章：宝永山（）是位于日本静冈县御殿场市的一座火山，在宝永4年（1707年）的宝永大喷火中诞生的，为富士山最大的侧火山（寄生火山）。标高2,693米。因其登山路线已经得到整备，可进行攀登。由于在宝永喷火后富士山迄今还没有再喷发，因此宝永山成为了最近的一座因喷发而产生的寄生火山。与攀登富士山相比，攀登宝永山的难度较低。宝永火口是因宝永大喷火而形成的3个相连的火口。若能登上宝永山顶峰，则可近距离的观看到火口。自富士宫口五合目开始到新6合目的这段路上，有前往富士山顶的登山道和前往宝永山的登山道分岔标识。自此继续向前走后，可看到富士宫口与须山口的分岐点。自该处向前走后不久就可到宝永山山顶。
问题：宝永火口是怎么形成的？
答案：因宝永大喷火而形成的3个相连的火口。

<|endoftext|>

文章：斑柄天竺鲷（学名：）又称黄身天竺鲷，俗名大目侧仔，为天竺鲷科天竺鲷属的鱼类。该物种的模式产地在太平洋。本鱼分布于印度洋－西太平洋区，包括东非、南非、红海、塞席尔群岛、印度、斯里兰卡、缅甸、马来西亚、中国、台湾、日本、越南、印尼、菲律宾、巴布亚纽几内亚、澳洲、密克罗尼西亚等海域。水深1－30公尺。本鱼体延长而侧扁，眼大，口大略下位。鱼体呈金黄色，吻端至眼下具蓝色纵纹，尾柄处有一黑色圆形斑块。背鳍硬棘8枚；背鳍软条9枚；臀鳍硬棘2枚；臀鳍软条8枚；脊椎骨24个。体长可达12.5公分。本鱼生活于热带海域，喜群游于独立礁上半部之边缘区或大型礁洞中。属肉食性，以底栖甲壳类为食。繁殖期时，雄鱼具有口孵习性，卵约7日化成仔鱼，由雄鱼吐出，具短暂的仔鱼飘浮期。可食用，通常做下杂鱼处理，制成鱼粉当饲料，亦可当作观赏鱼。
问题：斑柄天竺鲷具有怎样的经济价值？
答案：可食用，通常做下杂鱼处理，制成鱼粉当饲料，亦可当作观赏鱼。

<|endoftext|>

文章：粒唇鲻（学名：），俗名乌鱼、乌仔、乌仔鱼，为辐鳍鱼纲鲻形目鲻科粒唇鲻属其中一种。本鱼分布于印度太平洋区，包括红海、东非、南非、马达加斯加、模里西斯、塞席尔群岛、留尼旺、阿曼、叶门、马尔地夫、斯里兰卡、巴基斯坦、孟加拉、印度、日本、泰国、马来西亚、缅甸、俄罗斯、中国、台湾、柬埔寨、新加坡、越南、菲律宾、印尼、澳洲、新喀里多尼亚、萨摩亚群岛、纽埃、东加、帛琉、吉里巴斯、马绍尔群岛等海域。该物种的模式产地在红海。水深0至40公尺。本鱼体延长，前部近圆筒型，后部侧扁。上唇1/3处具突起或形成瘤状物。上下颔无齿，仅舌头有齿。背鳍硬棘4至5枚、背鳍软条8至9枚；臀鳍硬棘3枚、臀鳍鳍条9枚。一纵列鳞片37至41枚。胸鳍黄色，基底上部具一暗蓝色点。体长可长60公分。本鱼栖息在浅海与河口区，但不溯游入河川，初孵仔鱼，以摄食浮游生物为主，随著体长的增长，幼鱼食性渐由动物性转为植物性，以吞食海底淤泥中的矽藻及有机碎屑为食。成长迅速，周年于即以成熟。属于高经济价值的食用鱼，但没有乌鱼那么饱满的卵，体型也较小。为养殖鱼类，红烧、煮汤均宜。
问题：粒唇鲻有有什么食用价值？
答案：属于高经济价值的食用鱼，但没有乌鱼那么饱满的卵，体型也较小。为养殖鱼类，红烧、煮汤均宜。

<|endoftext|>

文章：常东升（），字漫天，后改字曼天，回族，河北保定府东城根将军庙街人，保定摔跤的代表人物。常东升出身摔跤世家，九岁开始就跟着父亲常兰亭练习摔跤基本功。先祖世代都是虔诚的穆斯林，其父常凤亭，受教于平敬一，以摔跤闻名乡里，有「百胜将军」的封号。生有四子，常东升是最小的，长兄常东如为张凤岩门下，同样精通摔跤，常东升早年在父兄启蒙下，开始他武术的学习。十岁时拜入张凤岩大师门下，秉持家学，再加上大师指导，兄弟四人很快就展露头角，有「常门四虎」之称，其中又以常东升最为杰出。常东如因病早逝，死前将其弟常东升托付其师，因为两家比邻而居，又是世交，张凤岩对于常东升悉心教导。常东升追随张凤岩十三年，张凤岩并将其女张少芝许配给他，成为他的妻子。张凤岩经常带著弟子到外地比试，足迹远及蒙古。常东升十五、六岁起就跟著其师出门，数百场比试从未落败，连蒙古跤手都深为佩服，称其为跤王、常胜将军。因为常东升摔跤动作快速优美，搏得了「花蝴蝶」的称号。他最得意的技法是得合、麻花掰、沾衣跌。民国22年（1933年），经马良推荐，在南京获全国国术考试总冠军，随即担任中央国术馆摔跤教官(相传当时中央国术馆以每个月500大洋的价码重金礼聘之，当时北京公立学校教师月薪大约5大洋)，历任湖南省的技术队和各地军队的摔跤教官，有「武状元」、「摔跤大王」的封号。27年，代表陆军再获全国运动大会摔跤中乙级冠军。后随国民政府撤退来台湾，专任中央警官学校（中央警察大学前身）教官，并兼任师大、政战、建中之摔跤教官。民国64年（1975年），曾应摩洛哥国王海珊的邀请，至摩洛哥表演中国武术。连续击倒国王卫队成员，摩洛哥国王大为赞赏，以宝刀一柄相赠。后筹设中华民国摔角协会，并赴美创设世界摔跤协会。著有《摔跤术》一书。弟子有姚长明，杨忠孝，张燕林，郑秀铎，朱玉龙，翁启修，林奉文，张光明等人。其孙常达伟得其真传，精通摔跤，在台湾致力于推动摔跤的传承与教学。
问题：常东升摔跤动作快速优美，搏得了什么称号？
答案：「花蝴蝶」

<|endoftext|>

文章：克里斯蒂安·尼斯林·巴纳德（Christiaan Neethling Barnard，），南非外科医生，世界上首例人类心脏移植手术的实施者。巴纳德的童年在南非开普省西博褔特度过，生活贫困，1940年，巴纳德被Beaufort West High School录取。1945年进入开普敦大学医学院，随后在那里获得学士学位。医学院毕业后，他作为一个家庭医生的助手，却不能融洽相处，最终被赶出来。他又去了开普敦大学学普通外科学。巴纳德1946年自开普敦大学毕业，1953年获得硕士学位，1956年赴美国明尼苏达大学访问学习，并开始人体器官移植方面的研究。1958年他回到南非，1967年成功实施了南非第一例肾脏移植手术。他先后尝试给几十条狗实施了心脏移植手术。1967年他终于成功地实施了世界上第一例人体心脏移植手术，病人接受移植后存活了18天。其后他又实施了不少次心脏移植手术，其中最成功的一位病人存活了超过23年。巴纳德1983年退休，2001年在塞浦路斯度假时猝死于当地。
问题：心脏移植手术最成功的病人活了多久？
答案：超过23年

<|endoftext|>

文章：YAWL（发音为`yorl'）是Yet Another Workflow Language的简写。它是一个以对工作流模式的研究为基础而定义的工作流语言，旨在提供对绝大部分工作流模式的直接支持（传统工作流系统则提供最多六成左右的支持）。YAWL系统（通常也简称YAWL）是一个基于JAVA的开源工作流系统。它是对YAWL语言的一个软件化实现。整个系统主要由工作流引擎，流程定义工具，任务执行序列处理模块，工作流执行资源服务等组成，其面向服务的体系结构使系统具有较强的扩展性及（与其它系统的）交互操作性。YAWL工作流语言及系统最初是由荷兰爱因霍温科技大学（Technische Universiteit Eindhoven）与澳大利亚昆士兰科技大学（Queensland Ｕniversity of Technology）的学者们共同定义并开发的。此后，不断有一些集团组织如 InterContinental Hotel Group 和 first:telecom 等陆续参与此项目的开发并作出贡献。
问题：YAWL是指什么？
答案：它是一个以对工作流模式的研究为基础而定义的工作流语言

<|endoftext|>

文章：冰穹F（），又称富士圆顶或富士冰穹（，）位于南极洲的毛德皇后地东部。该地位在海拔3810公尺，是南极冰原上的第二高冰穹。该处亦为日本在南极的研究基地之一。位在南极高原上的高海拔处，使得富士圆顶成为地球上最冷的地方之一：夏季气温鲜少超过-30°C，冬季气温最低可达-80°C，年平均气温是-54.3°C。该处年降水量（完全以雪的形式）约有25公厘，是名副其实的极地荒漠。日本于1995年1月在富士圆顶设立了「富士圆顶观测据点」（），并在2004年4月1日更名为「富士圆顶基地」（）。该处距离日本的另一个基地——昭和基地约有1000公里远。富士圆顶基地自1995年8月起首度进行深层冰核钻探计划，在1996年12月时钻探深度已达2503公尺。本次钻探所得的冰核历史可达34万年前之久。第二次钻探计划开始于2003年，从2003/2004年至2006/2007年共进行了四个夏季，总达深度3035.22公尺。本次钻探并未达到岩层，但在最深处找到了岩石粒子与重冻水，说明岩层已经非常靠近钻孔底部了。初步分析本次所得的冰核，其中的气候资料可追溯至72万年前之久；是继EPICA在冰穹C取得的冰核以来，人类所得第二古老的冰核。
问题：冰穹F的地理位置在哪里？
答案：南极洲的毛德皇后地东部

<|endoftext|>

文章：格里戈里·米哈伊洛维奇·科津采夫（，拉丁化：Grigori Mikhailovich Kozintsev；，苏联电影导演，善用无声、蒙太奇手法，风格偏向表现主义。格里戈里·科津采夫在1905年3月22日生于（俄罗斯）罗曼诺夫王朝基辅，在圣彼得堡的帝国艺术学院就读，1921年开始制作电影。他执导的改编电影，包括威廉·莎士比亚的《李尔王》、《哈姆雷特》、米格尔·德·塞万提斯的《唐吉诃德》，都颇有名声。其中1964年的《哈姆雷特》是他的执导代表作，主演的因诺肯季·斯莫克图诺夫斯基凭此电影声名大噪。1973年5月11日，格里戈里·科津采夫在列宁格勒逝世。
问题：格里戈里的常见风格是怎样的？
答案：善用无声、蒙太奇手法，风格偏向表现主义。

<|endoftext|>

文章：独立学校（"independent school"）是指不依赖国家或地方政府拨款，而依赖学费收入或捐赠而运作的学校。在美国和加拿大，独立学校是私立学校的同义词。独立学校可能从属于宗教机构，但是该术语更精确的用法则排除了教会学校或其他经济上依靠外部机构的学校。在英格兰、 威尔士和北爱尔兰，最有声望的独立学校称为公学，有时归类为大小公学。校长大会（"Headmasters' and Headmistresses' Conference"）的成员通常被列为公学，尽管其中包括许多独立的文法学校。当他们成立时，这些学校确实是“公众的”，面向那些付不起学费者；批评公学者认为他们早已失去了存在的理由，通常更喜欢使用“私立学校”一词来称呼。在苏格兰，不依赖政府资助的学校称为独立学校。在澳大利亚，独立学校这个术语也可与私立学校交替使用，独立学校是增长最快的教育部门，其中超过85%都从属于宗教机构。2006年，在澳大利亚有1,078所独立学校，491,000 名学生。一些独立学校享有盛誉，入学竞争激烈，学费昂贵，不过自1980年代起，迎合普通澳大利亚人的低学费，而且不从属于教会的学校的数目显著增加。澳大利亚的独立学校占总入学人数的15%，而通常收费较低的天主教学校也占有客观的份额（18%），通常也包括在广义的独立学校之列。1970年以来，非公立学校的入学人数稳定增长，而公立学校的入学人数已经从78%下降到67%。澳大利亚的独立学校与美国略有不同，因为澳大利亚政府根据社会经济地位得分，向包括独立学校的所有学校都提供经费。学校的社会经济地位得分得自于从澳大利亚统计署人口普查中一个人口普查区中选择的样本，家庭收入和教育数据用于为每所学校评出社会经济地位得分，然后据此核算资助额度。平均而言，对独立学校的资助为开办公立学校所需的47%，剩余部分的费用由父母支付。在美国，就读于独立学校的学龄人口只占很小的比例（略超过1%）。独立学校与其他私立学校之间的本质区别是自主管理和自主筹措经费。与此相对照，公立学校由政府提供资金和管理，而大部分教会学校由教会组织拥有、管理和资助。全国独立学校协会（NAIS）是一个美国大学预科独立学校的成员组织。独立高等教育机构的成员组织是全国独立学院与大学协会。
问题：独立学校是一种什么样的学校？
答案：不依赖国家或地方政府拨款，而依赖学费收入或捐赠而运作的学校。

<|endoftext|>

文章：世界羽毛球联合会（），原羽毛球组织，于1978年2月成立，1981年5月26日与国际羽毛球联合会（现称羽毛球世界联合会，BWF）合并后停止运作。成立于20世纪30年代的国际羽毛球联合会（国际羽联，IBF）一直是管理国际羽毛球的机构。几个国家对国际羽联的数项政策不满：国际羽联接受中华民国为国家组织；拒绝因南非政府的种族隔离政策而中断南非的会员资格及拒绝修改国际羽联章程中的不合理条款。这几个国家在非IBF成员中华人民共和国的带领下，成立世界羽毛球联合会。于1977年9月召开由亚洲羽球联盟由发起的会议，提出了成立世界羽毛球联合会。同年11月，在世界羽联筹委会第二次会议上，非洲羽毛球联合会宣布退出国际羽联。1978年2月在香港召开的第3届会议上正式宣布成立世界羽毛球联合会。几乎全部来自亚洲和非洲的二十二个国家和地区加入世界羽联：孟加拉国、文莱、中国、加纳、圭亚那、香港、印度、伊朗、肯尼亚、马来西亚、毛里裘斯、尼泊尔、尼日利亚、朝鲜、巴基斯坦、菲律宾、新加坡、韩国、斯里兰卡、坦桑尼亚、泰国和赞比亚。 奥地利、法国、墨西哥（代表泛美羽毛球联合会）、瑞典、联邦德国和南斯拉夫派出没有投票权的观察员列席会议。之后世界羽毛球联合会组织了两届自己的世界锦标赛，一届于1978年在曼谷举行，另一届于1979年在杭州举行。在中华民国主管组织更改名称为「Chinese Taipei Association（-{中华台北羽球协会}-）」及国际羽协禁止南非羽毛球协会参加汤姆斯杯、尤伯杯和世界羽毛球锦标赛后，两个羽毛球联合会决定合并。1981年3月举行了特别会议，投票结果57对4支持合并。1981年5月26日，世界羽毛球联合会正式与国际羽毛球联合会正式合并。
问题：世界羽毛球联合会最终与哪一组织合并？
答案：国际羽毛球联合会

<|endoftext|>

文章：阿尔西诺伊三世（笃爱父亲者）（希腊语：Αρσινόη ，前246年或245年–前204年），是托勒密三世及其第四任妻子贝勒尼基二世的女儿。她成为埃及国王托勒密四世（同父同母弟）的妻子。西元前217年，阿尔西诺伊三世伴随托勒密四世到巴勒斯坦的拉菲亚战役，在托勒密王朝和塞琉古帝国交战时，她鼓励埃及军队的士气。战后不久，与托勒密四世结婚。约西元前210年托勒密五世诞生，此后她被打入冷宫。西元前205年，托勒密四世逝世后，两名大臣谋杀了阿尔西诺伊三世，但因为阿尔西诺伊深受埃及民众爱戴，当消息传开后，暴动发生不断，亚历山卓的市民驱逐了这两个阴谋者。然而另一群有野心的大臣成为托勒密五世的摄政，这几乎使上埃及陷入无政府状态。
问题：亚历山卓的市民驱逐了谁？
答案：这两个阴谋者

<|endoftext|>

文章：胡马雍陵建于1570年，位于印度首都新德里的东南郊亚穆纳河畔。此陵是莫卧儿帝国创始人巴卑尔之子，帝国第二代君主胡马雍及其皇妃的陵墓。胡马雍陵是伊斯兰教与印度教建筑风格的典型结合，并为印度第一座花园陵寝，著名的泰姬陵也是以此为范本所建。1993年被被联合国教科文组织第十七次会议列入世界文化遗产。胡马雍陵坐北朝南，墓中有一个内巴蒙式的方形水塘，陵墓内种有棕榈、丝柏等植物，主体主要采用带有浓郁印度风格的黑白色大理石及红砂岩为建筑材料。胡马雍陵的主体建筑矗立于一开有壁龛基座上，高24米的正方形陵墓，陵体的四周是四扇线条柔美的圆形孤门，陵墓顶部是一个以白色大理石雕成的半球形体，圆顶上竖著一支金属小尖塔，这是典型的伊斯兰教建筑特色。胡马雍陵另一特色是其拱门及窗户上皆雕有极为细密的格纹和几何图形。
问题：胡马雍陵是哪两种风格的典型？
答案：伊斯兰教与印度教建筑风格

<|endoftext|>

文章：调兵山市，原称铁法市，辽宁省铁岭市下辖县级市，位于辽宁省北部，铁岭县和法库县之间，丘陵地带。截至2013年，调兵山市下辖3个镇、2个街道，共计34个行政村、25个社区。截至2013年，调兵山市区域面积263平方公里，总人口25万。调兵山是一座新兴的煤炭工业城市，全国县域经济百强县。2013年，调兵山市地区生产总值实现180亿元，固定资产投资实现110亿元。 辖区内的兀术城曾被辽宁省旅游局评为“四大辽金古建筑之一”。清光绪三十二年（1906年），设法库门抚民厅，调兵山、大明等村镇划入法库厅管辖。全厅共分30个社。调兵山为安全社首村，辖17个村，大明安碑为安庆社首村，辖12个村。宣统二年（1910年），法库厅改30个社为一城十乡，调兵山为东一乡，仍为乡会所在地，大明安碑村为东二乡，乡会所在地为柏家沟。民国二年（1913年），根据当时政府统一规划各县地方官厅组织令，法库改厅为县。从此，调兵山和大明等地一直为法库县所辖。大青、晓明等地则始终为铁岭县的辖区。1981年9月21日，经国务院批准，划铁岭县、法库县的各一部分行政区域设市，因该邻近铁岭市和法库县而得名铁法市。1984年10月铁法市改为铁岭市铁法区。1986年9月，恢复市建制。2002年，经国务院批准，更名为调兵山市。
问题：调兵山市的管辖范围是什么？
答案：调兵山市下辖3个镇、2个街道，共计34个行政村、25个社区。

<|endoftext|>

文章：克斯蒂·李·库克（英文：Kristy Lee Cook，），是一个美国乡村音乐歌手，曾以克斯蒂·李（Kristy Lee）发行过一张专辑《Devoted》。另外，她是《美国偶像》第七季的参赛者，获得第七名。克斯蒂在2008年6月与签约，个人第二张专辑《Why Wait》已于2008年9月16日发行。克斯蒂·李·库克在华盛顿州的西雅图出世，父母是Larry和Carlene Cook。她现时居住在俄亥俄州的塞勒姆。克斯蒂喜欢购买马匹，训练后并卖出。一点值得留意的是克斯蒂的姊夫是著名室内美式足球四分卫的John Dutton。在2001年，17岁的克斯蒂第一次与BMI签约。布兰妮·斯皮尔斯(Britney Spears)愿意为克斯蒂第一个音乐录影带作客串演出。 可是RCA其后把她和一些年轻的歌手冷冻，随后更与他们解约。之后克斯蒂搬往德克萨斯州的达拉斯，尝试继续进行她的演艺事业以及争取多点经验。克斯蒂开始担任模特儿并在一些广告里作演出。在2008年3月15日，与克斯蒂交过一年半、拥有一间园艺公司的男友Andy Dobner向她求婚。为了保持在美国偶像的注意力里，她决定保守这个秘密。当克斯蒂在2008年4月16日被淘汰时，她的男友再次向她求婚。根据克斯蒂的话，两人的婚礼可能会在2009年6月进行。 ，同时美国偶像第七季的参赛者，将会是她其中一个伴娘。克斯蒂参加了美国偶像在费城举行的海选，她唱了奇异恩典。三位评审都喜欢她的声音并一致通过海选，进入荷里活周。在荷里活周中，她第一次的演出并未能给评审极深的印象。克斯蒂第二次演出和最后一次都是唱了奇异恩典；结果她通过考验，成立半决赛中二十四位参赛者之一。在决赛周中，克斯蒂经常成为倒数三人之一；终于在4月16日被淘汰，克斯蒂是第一位在美国偶像 (第七季)曾是倒数三人的被淘汰者。
问题：克斯蒂·李·库克的第一张专辑名是什么？
答案：《Devoted》

<|endoftext|>

文章：士徽（粤语："Si Fai"，越南语："Sĩ Huy"；）是东汉末年至三国时代交州政权的君主。为苍梧郡广信人，是士燮的第三子。226年，其父士燮病死，士徽继任统治交趾。孙权认为交趾路途险远，于是分合浦郡以北设立广州，并任命吕岱为广州刺史；交趾以南为交州，戴良为交州刺史。士徽被罢免交趾太守一职，改任安远将军领九真郡太守；取代士徽的则是孙权的亲信陈时。此事引起了士徽的不满，于是发兵阻止戴良和陈时赴任。有一个士徽的官吏叫做桓邻，叩头告诉士徽应该迎接戴良，却被士徽发怒笞杀。桓邻的哥哥的儿子桓发派亲族军队攻击，几个月没能攻下，于是双方约定和亲作罢。与此同时，孙权派吕岱前往诛杀士徽等人。吕岱透过士徽的堂弟士匡告诉士徽，欺骗他说，若他投降，孙权将予以赦免。士徽见守城无望，在兄长士祗的劝说下开城投降，兄弟等六人赤裸出降。吕岱另他们穿上衣服，第二天设宴招待士氏一族，当众宣读孙权的诏书，历数士徽的罪过。兵士就将士氏一族全部拉出斩首，并把首级送往武昌。士壹和士䵋被赦免，然而与士燮的儿子士廞都被免为庶人。过了几年之后，士壹和士䵋也因犯法被诛杀了。士廞因病身亡，没有留下子嗣。
问题：士徽被罢免交趾太守一职后改任的是哪里？
答案：安远将军领九真郡太守

<|endoftext|>

文章：大亨，源自日本语对幕府将军的尊称「大君」（tycoon）一词传入欧洲，19世纪成为欧洲人对富豪的称号。后中国人翻译为「大亨」，指在一个行业内拥有相当大的财富和权力的人士，例如在金融界有财有势之人会被称为「金融大亨」。很多商业模拟游戏也会以「大亨」命名，著名的例子包括地产大亨（又译大富翁）。另一说，大亨一词是来自上海的俗语，其原意是。但这一词的来历却很有趣，19世纪中叶，英国人约翰·亨生发明了一种名为“亨生”的马车，这种在车后驾驶的双轮小马车，进入上海后，被称为「亨斯美马车」，简称「亨马车」。第一个拥有这种马车的华人是《申报》老板史量才，而且是花费了数十万银两从一个德国人手中买来的，于是，当时的上海人就将拥有这种「亨马车」的人称为「大亨」，一直沿用到了今天。
问题：大亨这个词起源于哪里？
答案：源自日本语对幕府将军的尊称「大君」（tycoon）一词传入欧洲，19世纪成为欧洲人对富豪的称号。

<|endoftext|>

文章：三联科技（股票代号：5493）（三联科技股份有限公司，SAN LIEN TECHNOLOGY CORP），简称三联。三联科技成立于1967年（民国56年），总部设立于台湾台北，早期从事配电盘的生产、单品仪器的买卖；后以感测监控技术为核心，转型为提供各领域所需之仪控系统、生产系统，提供各种专业设备服务。其领域包含半导体、土木营建、工业感测与电脑周边等。三联科技是以自动化感测监控技术整合为产业核心，陆续引进多项先进产品与技术，延伸应用在不同领域。拥有工业机械设备事业处、系统整合事业处、微电子制程设备事业处、量测事业处，提供客户从可行性研究、采购咨询、装机、调整、试车、检校、教育训练等全方位服务。1. 自动控制系统2. GraphtecCAD/CAM3.其他产品1. 工程安全监控2. 工业机电监控三联（Sanlien）Logo各字母所代表之意义：
问题：三联科技成立于什么时候？
答案：1967年（民国56年）

<|endoftext|>

文章：猫叫综合症（，也称猫哭症、猫啼症）——又称5号染色体短臂缺失症候群（）——是一种由于第五号染色体短臂缺损而引起的罕见基因异常病症。患病婴儿的哭声特别，似猫啼，因而得名；其英文名称系借自法语，意即「猫哭」或「猫叫」。1963年Jérôme Lejeune首次在文献中报告该病，该疾病因而又称Lejeune症候群。每年出生的活产婴儿中，约每两万至五万名新生儿之中有一人患有此症。此症可发生于任何族裔，男女比例约为3:4。因为婴儿的喉头和神经系统异常，所以患有此症的婴儿会发生猫啼般的哭声，大约三分之一的患儿在两岁之后就不会再发出这种哭声，除此之外，猫哭症还有以下症状﹕其他常见症状包括低肌肉张力、小脑症、发育不良、圆脸、胀面颊、小下巴、两眼过份分离、内眦赘皮、上眼线下钭、斜视、扁鼻梁、嘴角下垂、低耳、短手指、断掌、先天性心脏病（例如﹕心室间隔缺损、心房间隔缺损、动脉导管未闭、法乐氏四联症），但患有猫哭症的人，其生育能力则不受影响。较少见的症状包括兔唇、颚裂、耳边有瘘管、胸腺发育不良、肠道转位不全、巨结肠、腹股沟疝、髋关节脱臼、隐睾症、尿道下裂、罕见肾脏畸形（例如﹕马蹄形肾脏、肾脏异位、发育不全、肾积水）、尾指内弯、马蹄形内翻足、扁平足、第二及第三只手指和脚趾连趾、可过度伸展的关节等在较年长的小朋友和青少年的身上，患者会表现出明显的智力不全、小脑症、脸部特征变得粗鲁、突出的眼眉骨、深陷的眼睛、扁鼻梁、严重的咬合不正、脊椎侧弯。受影响的女性患者会踏入青春期，第二性征、月经会如常出现，生殖器官正常，但曾发现心型的子宫。受影响男性的睾丸通常会比较细小，但可正常制造精子。猫哭症是因为第五号染色体部份缺损，亦叫做5p单倍体，大约九成的问题基因都是由突变形成的，其余的问题基因是由于父或母一方的两条第五色体连在一起，令受影响的婴儿成为5p染色体三倍体(trisomy)，这些婴儿通常会有较严重的病症和病状。诊断主要根据受影响婴儿特有的哭声和其他症状，受影响的家庭可以接受基因咨询和基因测试。患有猫哭症的儿童可以接受言语治疗、声音治疗和职业治疗，如有先天性心脏缺陷，则通常需要接受手术。
问题：每年出生的活产婴儿中，有多少人患有此症？
答案：每年出生的活产婴儿中，约每两万至五万名新生儿之中有一人患有此症。

<|endoftext|>

文章：卡尔·考克斯（Carl Cox，）国际知名的技术性电子音乐(techno)和浩室电子音乐(house)的DJ。考克斯出生于奥尔德姆，兰开夏郡，英格兰。 幼年时就读位于摩登镇(Modern)格拉斯顿伯里男子中学(Glastonbury High Boys)。 考克斯于八零年代展开他的职业DJ生涯，创作的音乐类型是以Hardcore dance与acid house类型为主。1988年时考克斯开始尝试在同一个时间内使用三个唱盘，他称自己为「三盘巫师」。他也曾经在 The Eclipse, Edge, Shelly's, Sterns Nightclub, Heaven, Angels, The Haçienda等俱乐部内演出Rave、Dreamscape与Amnesia风格的浩室舞曲。至今考克斯创立了Intec Records 与 23rd Century Records这两间唱片公司。2007年11月3日考克斯在委内瑞拉的一场演出中爆发了一场枪战。四人死亡，五人受伤。当时有人将考克斯面临枪战时的反应给录了下来，并且将影片内容公开于网际网路上。对此，考克斯在自己的网站上发表了一段谈话，表达遗憾之意。卡尔考克斯是第一位在「DJ杂志」所举办的全球百大DJ投票中获选为第一名的DJ。
问题：考克斯创作的音乐以什么类型为主？
答案：Hardcore dance与acid house类型

<|endoftext|>

文章：刘芸（），长沙人，中国女演员，现居于北京。毕业于中央戏剧学院2000级表演系。2001年，还在读大一的刘芸通过出演《命运的承诺》进入演艺圈，2007年她还成为继章子怡、李宇春之后第三位登上美国《时代周刊》的中国艺人。刘芸出生在长沙，11岁时进入广州舞蹈学院少女舞蹈团学习舞蹈。1997年毕业后被分配到广东南方歌舞团。但她希望考上大学，通过一番努力，2000年她考入了中央戏剧学院表演系。在大学，刘芸运气不错，虽说中央戏剧学院不准许大一学生拍戏，但因人情关系，她获得了许可，从《命运的承诺》起，她拍了一连串的戏，而且多数都是女一号。但拍戏太多，耽误学习也导致她差点没能毕业。刘芸演艺起点虽然不低，但她在之后的发展却并不顺利，被媒体关注更多的也只是她的感情生活。刘芸和知名演员聂远于2003年拍摄《汗血宝马》时开始相恋，这段地下感情维持了三年，最终因二人个性好强而分手，也有人爆料称二人分手是有“第三者”介入。对于这段恋情，当事人没有否认，但都表示二人之间已是过去式了，没必要再提起。因拍摄《大汉天子2》和《鹿鼎记》与黄晓明合作，被传出二人相恋，但二人都给予了否认，表示只是朋友。2010年7月，刘芸在一个访谈节目中承认她已和著名摇滚歌手郑钧结婚，二人于5月26日在西安注册结婚。据报道二人2007年开始相恋。而对于有人指责她是“第三者”（郑钧有前妻）、郑钧抛妻无情无义的说法，刘芸表示这只是误解，并表示每个人都有过去，自己和老公都问心无愧。同年10月23日，刘芸在美国洛杉矶产下儿子，两个月后回国。对于能登上2007年9月封面，刘芸觉得自己很幸运。虽然名气不大，但《时代周刊》认为她长了一张非常东方的脸，“我这次只是靠脸蛋取胜的幸运儿。因为他们觉得我的脸形适合上《时代周刊》”。《时代周刊》对她的评价则是“刘芸代表了中国刚刚成长起来的新一代。他们年轻、快乐、不愁吃穿、无拘无束、真实自然”。
问题：2001年，还在读大一的刘芸通过出演什么进入演艺圈？
答案：《命运的承诺》

<|endoftext|>

文章：桂格燕麦公司（）是一个美国食品集团，其总部设于芝加哥。成立于1877年，并曾吞并了四间燕麦厂。该公司后期扩大到许多的领域，其中包括其他的早餐谷物及饮料等产品，甚至进入到与非食品相关的领域，例如玩具。2001年8月，桂格燕麦公司宣布与百事公司进行合并，成为全世界第四大的包装食品公司。于1971年提出的单色桂格燕麦公司标志是由索尔·巴斯提出，他是一个非常清楚电影名称序列及企业标识的一个平面设计师，至如现今的标志是由Haddon Sundblom于1957年设计。桂格燕麦公司标志为一名身穿清教徒服装、头戴黑帽的白发长者，是一名虚构的人物。然而，在1909年的广告中，公司将该人标签为威廉·佩恩。不少人亦把这些产品因其营养价值和有益健康作为降低胆固醇。1978年，桂格投资400万美元成立台湾分公司。1986年，桂格调整全球策略，营运集中化，决定停止台湾分公司业务。1986年8月8日，「佳格食品股份有限公司」（Standard Foods Corporation）成立，接收了桂格在台湾的全部资产与员工，并获得桂格授权商标，在台湾成为桂格产品唯一的制造与行销的代表。除了桂格燕麦片，佳格食品也独步全球开发出一系列健康营养食品，主要商品如下：
问题：桂格燕麦公司标志是什么？
答案：一名身穿清教徒服装、头戴黑帽的白发长者，是一名虚构的人物。

<|endoftext|>

文章：翼善冠，又称翼蝉冠。是冠的一种，是明代皇帝、藩王、亲王、郡王等所着之首服，也是朝鲜王朝国王及王世子、越南皇帝、明郑延平王及王世子与宁靖王、琉球国国王的首服。翼善冠发展自唐代的幞头，唐代男子兴头戴软脚幞头身穿圆领袍服，幞头专门用以缠裹头发及发髻。而唐代的幞头发展到宋代出现了官员公服的展脚幞头，外形方正。到了明代，朱元璋极力恢复唐宋时期汉人的服制。明代官员所着公服便沿袭宋代。而常服则是圆领袍搭配展翅的幞头，俗称乌纱帽，帽胎或竹或木，或纸，两片展开的帽翅则是薄黑纱。因而君与王所戴的则是两翅向上折的，故称“翼善冠”。明代的皇帝和如朝鲜国王等藩王所戴的翼善冠在外形的尺寸和颜色上有所区别，不得僭越。
问题：明代的皇帝和如朝鲜国王等藩王所戴的翼善冠有什么区别？
答案：外形的尺寸和颜色

<|endoftext|>

文章：旗风型护卫舰（）是日本海上自卫队（JMSDF）的第三代飞弹护卫舰（相当于其他国家海军的舰种），也是日本第一艘搭载燃气涡轮引擎作为动力的军舰。旗风型的核心武器类似太刀风型护卫舰，但是有许多改良。最显著的就是可以作为指挥旗舰的战术系统，在直升机护卫舰不在的时候可以即时取代担任旗舰。舰上还装有OYQ-4-1战管系统。可以控制标准飞弹、ASROC反潜火箭、鱼叉飞弹，还有两具Mark 15 20毫米方阵快砲，两具三连装鱼雷与两具Mark 42舰炮。旗风型护卫舰的一号舰（），其舰名是承袭自二次大战时曾存在过的另一艘军舰：第一代的旗风号是一艘隶属于日本帝国海军的驱逐舰，在1924年下水服役的该舰是第二代神风级驱逐舰的五号舰，在二战期间主要负责船团的护卫工作，但在1945年时在台湾的高雄港附近遭美军的航空母舰舰载机击沉。1954年时，为了承继帝国海军解散之后的海上防护工作，当时正处于草创时期的海上自卫队从美军方面接手了两艘格里维斯级（Gleaves class）驱逐舰，命名为「」（，DD-181）与「」（，DD-182）。两舰一直服役至1969年时才除役。至于1986年时就役的旗风，则已经是第三代的袭名舰。
问题：旗风型护卫舰是日本海上自卫队（JMSDF）的第几代飞弹护卫舰？
答案：第三代

<|endoftext|>

文章：笔迹分析 (Graphoanalysis) 指透过书写人的笔迹，分析其行为及性格，或者核对笔迹之真伪。笔迹分析工作一般由笔迹专家进行。笔迹可以显示出性格、智力水平、思维及逻辑的具体反映。人书写的内容，能够反映其显意识；人书写的方法，能够反映其潜意识。笔迹分析可以从写者的书写风格，透析其的内心世界、个性特质、心理状态及情绪等。笔迹分析包括著重字体被书写的力度、斜度、字体结构、字与字之间的结构、格式、空格与空白位置及签名风格等等。现时于美国，有300多家公司聘请了笔迹分析师担任顾问。公司高层认为，通过笔迹分析，可以进一步地了解应征者的心理状态，把笔迹分析技术应用于公司的招聘和管理中，将雇员分配到适合自己性格的岗位，以达至人尽其才。笔迹学<div class="references-small">
问题：美国公司为什么注重笔迹分析？
答案：公司高层认为，通过笔迹分析，可以进一步地了解应征者的心理状态，把笔迹分析技术应用于公司的招聘和管理中，将雇员分配到适合自己性格的岗位，以达至人尽其才。

<|endoftext|>

文章：「桥立」（）是西日本旅客铁道（JR西日本）一列行驶于京都～天桥立之间的特别急行列车，沿途行经隶属于JR西日本的山阴本线与第三部门业者北近畿丹后铁道所属的宫福线、宫津线，是北近畿地区跨业者联营特急列车群北近畿大X网路（）的组成份子之一。「北近畿大X网路」下属的诸列车全都是采跨社联运的方式运作，因此桥立号的车资实际上是由JR西日本与北近畿丹后铁道共同拆分，而与桥立号相对应、隶属于北近畿丹后铁道的特急列车是丹后发现号（），但不同的是丹后发现号在驶抵天桥立之后尚会继续行抵终点站丰冈才折返。桥立号的列车名源自位于终点站所在地的著名名胜、日本三景之一的天桥立。列车头牌上的代表色为红色，起源于耸立在宫福线沿线的大江山地区著名的「赤鬼」传说。这是桥立1・3・4・6・7・10号的编成这是桥立2・5・8・9号的编成桥立
问题：列车头牌上的代表色是什么色？
答案：红色

<|endoftext|>

文章：钩鳞鲀，又称波纹钩鳞鲀，俗名黄带砲弹、钩板机鲀，是辐鳍鱼纲鲀形目鳞鲀亚目鳞鲀科之下的一种。本鱼分布于印度洋及太平洋的热带海内、西南可达非洲莫三鼻给南端的德拉果阿湾、西达红海、西北达印度各海、往东经马来半岛、印度尼西亚、菲律宾、到密以及西沙群岛、南沙群岛和海南岛等海域等，属于是热带珊瑚从常见底层鱼类。该物种的模式产地在苏门答腊。栖息于水深0至50公尺的海域中。此种鱼尾鳍截形，尾柄两侧有两行向前的钩状棘。体呈绿色，有许多黄色波状条纹，由背缘向腹后方斜走，上唇褐色，下唇中央有一黄色横纹，口的上下都有黄色横纹，口的上下都有条纹伸向胸鳍下方，上下颌齿为具缺刻之楔形齿，眼中大。尾鳍钩状棘处有一大黑斑。第一背鳍鳍膜上有一红褐色斑，第二背鳍、臀鳍、胸鳍及尾鳍黄色。全身披大型骨质鳞片。体长可达30公分。本鱼栖息在珊瑚礁区，通常单独或形成一小群体。以海藻、无脊椎动物及小鱼为食。属暖水性鱼类。为可食用性鱼类，但多作为观赏鱼。
问题：钩鳞鲀栖息于水深多少公尺的海域中？
答案：0至50公尺

<|endoftext|>

文章：复线铁路，或双线铁路，是指在同一时间，两个相对的通行方向的列车互不干扰的铁路。有别于单线铁路，单线铁路通常每隔一段距离就设置一个会车时使用的车站，称为“会让站”，用于相对行驶的列车停车避让。复线铁路有点类似于“分道行驶”的公路，通过合理的设置，没有正面相撞的危险，可以大大提高运输的效率。但是复线铁路显然需要更宽的路基，在山区等地形困难的地段，有时不得不仍然只建设单线铁路，甚至部分仅供会车使用的车站不得不建在隧道中和桥梁上。复线铁路解决了单线铁路的会车的问题，但并未解决同方向不同速度的列车的超车问题。快速列车要超越慢速列车有两个方式：各国的繁忙铁路干线、高速铁路、城市轨道交通系统为了实现高密度和高效率，大部分都是复线铁路。平行复线是指两条铁路线路相距很近（中国铁路规定普速复线相距不小于4米，高速复线相距不小于4.4米），走向大致平行，沿途接轨的各车站相同。一般在地势简单或者一次新建成复线的情况下采用这种情况，具有占地节省、投资节省、共用车站的技术设备与行车设施等优点。所经过的桥梁、隧道往往都是复线桥、复线隧道。非平行复线是指两条线路线路虽然也是分为上下行固定行车方向，但是相距可能较远，线路走向可能不一致，沿途接轨的车站也可能不一致的情况。这是因为沿线地势复杂困难，难以布置双线；或者是既有单线运量饱和而新增建第二线改为复线行车，既有老线与第二线由于建设年代不同导致设计、施工技术差别巨大，往往是既有老线沿山麓河谷曲折展线，而新建第二线大量采用桥梁、隧道的捷径线。西康铁路的秦岭特长隧道就是因地势与施工限制，采取两条单线隧道。而丰沙铁路、陇海铁路的宝鸡——天水段，都是在既有单线技术条件下非常落后的情况下，新增二线采取了非常高的线路标准，桥隧比很大。双线铁路有复线与单线并列两种形式，差别在于列车行驶的安排，复线的情况列车在各别行车线只会向固定方向行驶，而单线并列则是各别行车线都可以双向运行。单线并列在台铁称为“双单线”，而台湾高铁称为“双线”。双线铁路并非指有两条铁轨的“双轨铁路”，而单线铁路也非指只有一条铁轨的“单轨铁路”。
问题：复线铁路没有解决什么问题？
答案：同方向不同速度的列车的超车问题

<|endoftext|>

文章：阿道夫·恩格勒（全名海因里希·古斯塔夫·阿道夫·恩格勒 ）是一名德国植物学家，他在植物分类学和植物地理学上有重要的贡献。恩格勒出生于普鲁士王国的萨根（今属波兰），1866年在弗罗茨瓦夫大学获得博士学位，并留校教书，1871年，他成为慕尼黑植物协会的标本采集管理员，1878年，担任基尔大学教授，并当选为德国自然历史科学院院士，1884年他回到弗罗茨瓦夫，担任弗罗茨瓦夫大学教授和植物园长，1889年担任柏林大学教授和柏林植物园长，直到1921年退休，1930年在柏林逝世。恩格勒对植物分类学有很大的贡献，他制定的包括从藻类到有花植物的总的恩格勒分类法目前仍然广泛被植物标本分类中应用。他编写过大量关于植物分类法的书籍，并雇佣著名画家制作了描述有6 000种植物的33 000幅版画。1913年，他获得伦敦林奈学会颁发的林奈金质奖章，国际植物分类协会于1986年为纪念他设立了恩格勒奖章（参见奖章获得者名单）。柏林植物园出版的杂志《恩格勒拉》（Englera ISSN 0170-4818）也是以他命名的，有许多植物的属名也是为纪念他命名的，如沙穗属（"Englerastrum"）、恩格勒豆属（"Englerodendron"）等。恩格勒创办了《植物分类、发生学和地理学年鉴》（Botanische Jahrbücher für Systematik, Pflanzengeschichte und Pflanzengeographie ISSN 0006-8152），从1881年直到如今一直在莱比锡出版。其他著作有《植物自然分类》（"Die Natürlichen Pflanzenfamilien"）、《植物界》（"Das Pflanzenreich"）、 《地球植被》（"Vegetation der Erde"）、《东非及其附近区域的植物界》（"Die pflanzenwelt Ost-Afrikas und der nachbargebiete"）等（）。
问题：阿道夫·恩格勒在什么方面有重要的贡献？
答案：植物分类学和植物地理学

<|endoftext|>

文章：《就是唯一》（）是宇多田光以「Utada」之名发表，睽违四年半的第二张英文专辑。实体专辑于2009年3月14日于日本率先发行，亚洲地区（包括香港、台湾、韩国及泰国等地）则于3月24日发行。本专辑同时于3月24日在美国的iTunes开始提供下载，之后在5月12日于美国实际发行。本专辑在日本发售首周的销售量达77,832张 ，在Oricon外国专辑榜上连续6周第一位。全年总销量24.2万，是2009年日本销量第29位的专辑。而在美国，发行首周销量达6,915张，在Billboard专辑榜上夺得第69名。为1986年响度乐团23年后日本歌手首次进入该榜前百名。第二周再售出3,873张，全年则售出约16,000张。2007年10月23日，本人在网志上透露本专辑的制作已经进行许久。 参与人员包括（协助制作其中六曲，包括"Apple and Cinnamon"）与 （协助制作另四曲）等人。本人表示「与我的日文作品相比，这张更有美国味。这次主要走R&B曲风，就是因为我想作一张主流的，流行的专辑。从这角度来说，这次做R&B，只是因为R&B是主流的。当然里面也有一些欧陆风格也有受日本音乐影响。但整体来说，我会说这张是主流口味。」「这可能是我生涯以来最刻意走pop路线的一次了」明白表示本作的大众化风格。收录10首本人作词作曲的曲目。Note首张单曲"Come Back To Me"在2月9日于美国电台公开播放。
问题：Note首张单曲叫什么名字？
答案："Come Back To Me"

<|endoftext|>

文章：胎生贝湖鱼，是辐鳍鱼纲鲉形目杜父鱼亚目胎生贝湖鱼科的其中一种。本鱼分布于俄罗斯贝加尔湖。本鱼体延长，头中大，吻尖长，眼中大，上侧位。口大，前位。眶下骨，前鳃盖骨和下颔多孔。背鳍两个，第一背鳍短小；第二背鳍长，后端几达尾鳍，但不与尾鳍相连，臀鳍与第二背鳍相对且同形，后端也几达尾鳍；胸鳍长，后端超过臀鳍起点；无腹鳍；尾鳍截形。背鳍硬棘7至9枚、背鳍软条31至34枚、臀鳍软条32至36枚。体长可达16公分。本鱼习性类似大洋性鱼类，巡游于湖泊，深度达100至250公尺间。繁殖季节在7至9月；春天来临时，随著波浪被打至岸边。生活时，身体透明且富含脂肪，几占身体25%，所以死后鱼体不沉，反而浮至水面而结冻。卵胎生鱼类。鱼体小型，较不具经济价值。
问题：胎生贝湖鱼体长可以有多长？
答案：可达16公分

<|endoftext|>

文章：-{斗部，为汉字索引中的部首之一，康熙字典214个部首中的第一百九十一个（十划的则为第五个）。就繁体和简体中文中，斗部归于十划部首。斗部将上方及左右包合起来，形成半包围结构为部字。且无其他部首可用者将部首归为斗部。}-1.打架、对打、对争。2.较量、比赛。3.相对、相接合、遇合。4.惹、逗引，通逗。5.凑集。6.姓。-{「斗」的异体字包括「鬪」、「鬭」（而「鬭」字也有其他意义）等。日本、韩国将「鬪」视为正字，后来，日本将「闘」作为「鬪」的新字体，但其余未类推处理。台湾、香港将「斗」定为标准字体，中国、新加坡的简化字则将「斗」简化为「斗」。}-（依Unicode排名）
问题：斗部在康熙字典214个部首中排第几？
答案：第一百九十一

<|endoftext|>

文章：利害关系人理论（Stakeholder theory）是一个组织管理和商业道德的理论，用于解决组织管理中的道德和价值问题。这一理论是1984年由在《Strategic Management: A Stakeholder Approach》一书中提出，他将利害关系人的概念与理论带入企业管理的领域内，首先他界定「利害关系人」是在一个组织中会影响组织目标或被组织影响的团体或个人，因此，他认为一位企业的管理者如果想要企业能永续的发展，那么这个企业的管理者必需制定一个能符合各种不同利害关系人的策略才行。在弗里曼之后，萨瓦奇及其同僚在1991年发展出从公司的董事会成员、雇员及社区代表等三方利害关系人的观点来提出公司的经营策略，因此从企业的观点来看，一个企业除了注重股东的权益外，必需同时关注员工、顾客、社区以及所有有与企业有关的个人或团体才行，类似以企业拥有者为核心的一个同心圆，层层向外扩散。
问题：如果一个企业想要永续发展，应该怎么做？
答案：这个企业的管理者必需制定一个能符合各种不同利害关系人的策略才行。

<|endoftext|>

文章：广州府，明清时广东省的府。清代隶广肇罗道。元朝时为广州路，明朝洪武十一年（1378年），改广州府。下领一州：连州（领阳山县、连山县），十五县：南海县、番禺县、顺德县、东莞县、新安县、三水县、增城县、龙门县、香山县、新会县、新宁县、从化县、清远县、阳山县、连山县。治所在南海县、番禺县。清朝时，两广总督旧驻肇庆，乾隆十一年徙。光绪二十四年裁巡抚，寻复。三十一年，仍与粤海关监督、粮道同裁。布政、提学、提法、盐运四司，巡警、劝业二道，广州将军，满洲、汉军副都统，广东水师提督驻。明领县十三。康熙中增置花县。领县十四：南海县、番禺县、顺德县、东莞县、从化县、龙门县、新宁县、增城县、香山县、新会县、三水县、清远县、新安县、花县。1912年中华民国成立后废州府，成立广东军政府。
问题：1912年广州成立了什么机构？
答案：广东军政府

<|endoftext|>

文章：威立雅运输集团（Veolia Transport）是一间已停业的交通运输业者，总部位于法国巴黎，是威立雅环境 （Veolia Environnement SA；Veolia为希腊神话中，风神埃俄罗斯的别名）的部属公司。威立雅运输集团的原名是CGEA Transport，1997年成立，当时是通用水务公司（Compagnie Générale des Eaux）的部属公司(现时威立雅环境)。公司之后再1999年改名为Connex。Connex最终在2005年改名为威立雅运输集团。2011年3月份，威立雅运输集团与旧法国交通发展集团合并，成为新的合资公司威立雅－交通发展集团（现已改名为法国交通发展集团)。威立雅运输集团在全球各地有不同的道路和铁路业务，停业前职员72,000人，为40个大都市区的100多万居民提供服务：东亚洲的业务是由威立雅运输(现法国交通发展集团)与巴黎大众运输公司(RATP Dev)合资的公司威立雅交通-巴黎大众运输有限公司(Veolia Transport - RATP Asia，简称VTRA)营办的。
问题：威立雅运输集团是哪个集团的部署公司？
答案：威立雅环境

<|endoftext|>

文章：铸客铜鼎，又名“铸客大铜鼎”、“楚大鼎”或“大铸客鼎”。为战国时期楚国的青铜炊器，1933年出土于安徽省寿县朱家集（今属长丰县）李三孤堆楚王墓。是现存西周以来最重的鼎，位列64件禁止出国（境）展览文物之一，现藏安徽省博物馆。1933年，安徽省寿县朱家集的朱鸿初等纠集100多人盗掘李三孤堆（或称离散孤堆）的楚墓，获得大量文物，其中部分器物被安徽省政府收缴，保存在安庆安徽省立图书馆保存整理。1950年代初，转至合肥安徽省博物馆筹备处（今安徽省博物馆的前身）收藏。铸客铜鼎即在其中。铜鼎通高113厘米，口径87厘米，耳高36.5厘米，腹围290厘米，深52厘米，足高67厘米，重达400千克左右。形制为圆口方唇，鼓腹圆底，三蹄足。颈侧附双耳，耳上部略外展。鼎腹饰一周突起圆箍，双耳及颈部外壁饰有模印菱形几何纹，足根部饰有浮雕旋涡纹。鼎口平沿刻12字铭文：其开头即“铸客”二字，故依惯例得名“铸客铜鼎”；足和腹下刻有“安邦”二字吉语。
问题：铸客铜鼎是在什么地方出土的？
答案：安徽省寿县朱家集（今属长丰县）李三孤堆楚王墓。

<|endoftext|>

文章：在物理学中，费米气体（Fermi gas），又称为自由电子气体（free electron gas）、费米原子气体，是一个量子统计力学中的理想模型，指的是一群不相互作用的费米子。费米气体是理想气体的量子力学版本。在金属内的电子、在半导体内的电子或在中子星里的中子，都可以被视为近似于费米气体。处于热力平衡的费米气体里，费米子的能量分布，是由它们的数目密度（number density）、温度、与尚存在能量量子态集合，依照费米-狄拉克统计的方程式而表征。泡利不相容原理阐明，不允许两个或两个以上的费米子占用同一个量子态。因此，在绝对零度，费米气体的总能量大于费米子数量与单独粒子基态能量的乘积，并且，费米气体的压力，称为「简并压力」，不等于零。这与经典理想气体的现象有很明显的不同。简并压力使得中子星或白矮星能够抵抗万有引力的压缩，因而得到稳定平衡，不致向内爆塌。在低温下，玻色原子气体可以形成玻色-爱因斯坦凝聚（Bose-Einstein condensation, BEC），这是由爱因斯坦在1925年的理论而预言的。费米子由于泡利不相容原理，不能形成BEC。但可通过Feshbach共振，利用磁场调节费米原子间的相互作用，使费米子配对转变成玻色型粒子而形成BEC。由于前述定义忽略了粒子与粒子之间的相互作用，费米气体问题约化为研究一群独立的费米子的物理行为的问题。这问题本身相当容易解析。一些更深奥，更进阶，更精密的理论，牵涉到粒子与粒子之间的互相作用的理论（像费米液体理论或相互作用的微扰理论），时常会以费米气体问题为研究的开端。
问题：什么是费米气体？
答案：是一个量子统计力学中的理想模型，指的是一群不相互作用的费米子。

<|endoftext|>

文章：哈拉尔德·楚尔·豪森（，），德国著名医学科学家与荣誉退休教授，主要研究领域为病毒学，2008年诺贝尔生理学或医学奖得主之一，其于1970年代研判人类乳突病毒很可能会是子宫颈癌的成因，经深入且细密、锲而不舍的研究，终证实两者间的直接关连性，让病毒会是癌症成因，成为医科学中新的学术理论。生于1936年3月11日，德国医学科学家和退休教授。青年时期目睹了战后德国的景象，对待生活十分认真。他专注于学业。虽然经历了20世纪60年代末期的享乐主义，但是他认为自己从来都不是嬉皮一族。他毕生精力用于研究乳头状瘤病毒。2008年，因为发现了乳头状瘤病毒（）是子宫颈癌的成因，而与另外两位法国科学家，弗朗索瓦丝·巴尔-西诺西和吕克·蒙塔尼获得诺贝尔生理及医学奖。楚尔·豪森在波恩大学、汉堡大学及杜塞尔多夫大学学习医学，并于1960年获得医学博士学位。两年后，他进入杜塞尔多夫大学微生物研究所担任科研助理。三年半后，在美国费城的儿童医院病毒实验室工作。随后成为宾夕法尼亚大学的助理教授。1969年，成为维尔茨堡大学教授，并在病毒学研究所工作。1972年，他执教埃尔朗根-纽伦堡大学，1977年在弗莱堡大学执掌教席。从1983年到2003年，楚尔担任位于海德堡的德国癌症研究中心（DKFZ,）主席。2003年3月，正式退休。他也是国际癌症期刊(International Journal of Cancer)的主编。在高雄医学大学「2014传染病与癌症国际研讨会」上演讲时，提出吃未熟牛肉易导致肠癌，常喝未高温消毒牛奶易得乳癌，建议民众注意。
问题：哈拉尔德·楚尔·豪森蛀牙成为维尔茨堡大学教授是哪一年？
答案：1969年

<|endoftext|>

文章：阿德姆·利亚伊奇（，），是一名塞尔维亚职业足球运动员，司职进攻中场，也能担任翼锋。目前效力意甲球队-{zh-hans:都灵;zh-hk:拖连奴;zh-tw:杜里诺;}-。拿积于2005年，他14岁的时候加入柏迪逊。他首次在一队上阵是在2008年7月29日，2008/09赛季欧洲联赛冠军杯第二轮资格赛第一回合，他以后备身份上阵。他取得的第一个入球是在2008年11月23日联赛对阵OFK贝尔格莱德的赛事。2009年1月，英超球队曼联宣布利亚伊奇与队友苏兰·托锡一起转会曼联，苏兰·托锡将直接进入曼联阵容，而拿积则将以租借形式留在游击队效力。2009年12月3日曼联在网站宣布球队虽然有收购权，但由于中场人材过剩及财政问题，决定取消交易。2010年1月13日，意甲球队费伦天拿宣布签下拿积。通过体检后，拿积签订了为期5年的合约，转会费为750万欧元。拿积首次为费伦天拿上阵是在2010年1月31日联赛作客2-2战平卡利亚里的赛事，他在82分钟后备上阵。2012年5月2日，在一场意甲联赛中，费伦天拿时任主教练德里奥·罗西在把拿积换下后，拿积在鼓掌后被德里奥·罗西认为是在讽刺他，德里奥·罗西立即痛殴在后备席的拿积。比赛结束后，德里奥·罗西马上被俱乐部解雇。事后，拿积的队友认为拿积并没有冒犯德里奥·罗西的意思。2012-13赛季，拿积在主场对阵国际米兰时与队友祖维迪各自梅开二度，以4-1击败对手。拿积首次为塞尔维亚U-21上阵是在2008年9月7日，对匈牙利U-21的赛事。
问题：利亚伊奇是哪个国家的足球运动员？
答案：塞尔维亚

<|endoftext|>

文章：米克特兰特库特利（Mictlantecutli，意为「冥王」。）是阿兹特克人的冥界之神，祂掌管米克特兰（阿兹特克的冥界）的第九层，也就是最底层。祂的女性面相，或说妻子，是米克特卡西瓦特尔（Mictecacihuatl）；祂的信差是猫头鹰。2013年11月25日墨西哥国家人类学及历史机构（INAH）最近确认坐落该国普埃布拉州特瓦坎（Tehuacan）的一座十四世纪神庙，为古文明民族阿兹特克人（Aztecs）用作供奉死神。证据源于专家发现神庙的其中两面墙壁设有龛位，放置嘴部及周围涂有红漆的陶制或真正人类头骨，其面貌与阿兹特克中的「冥王」米克特兰特库特利（Mictlantecuhtli）脗合。
问题：米克特兰特库特利是什么人？
答案：是阿兹特克人的冥界之神

<|endoftext|>

文章：虔诚军（，Lashkar-e-Taiba）是当今南亚其中一个规模最大，最为活跃的伊斯兰恐怖组织。虔诚军于1991年由哈菲斯·穆罕默德·萨伊德在阿富汗的库纳尔省成立，现在的根据地在巴基斯坦境内的拉合尔附近，在巴控克什米尔地区操控著几个大型的武装组织 。虔诚军多次对印度发动了大型的恐怖袭击，其直接目的就是要终结印度在克什米尔地区的管治。部分脱离了组织的虔诚军成员也被指控曾在巴基斯坦境内发动恐怖袭击，反抗穆沙拉夫总统的政策。此外，还有种种迹象显示虔诚军与基地组织关系密切，很有可能是其分支。虔诚军已经被美国、英国、印度、巴基斯坦、欧盟、俄罗斯、欧洲等列为恐怖组织。2011年，美国法院审讯涉嫌参与2008年孟买连环恐怖袭击的疑犯塔哈瓦尔·拉纳，有证人指称巴基斯坦三军情报局是「虔诚军」的保护伞，并提供军事和财务上的支援和训练，在制定攻击孟买的计划时，虔诚军和三军情报局之间合作非常密切。2012年，美国悬赏1000万美元通缉虔诚军创办人哈菲斯·穆罕默德·萨伊德。
问题：虔诚军已经被哪些国家列为恐怖组织？
答案：虔诚军已经被美国、英国、印度、巴基斯坦、欧盟、俄罗斯、欧洲等列为恐怖组织。

<|endoftext|>

文章：米兰达·蔻思葛芙（，全名：，），一位美国女演员和创作歌手。她以杰克·布莱克主演的摇滚教室、以及尼克国际儿童频道播出的影集：里饰演主角Drake的妹妹──Megan Parker和由她主演的情景喜剧──《爱卡莉》知名。她在2001年便开始了她的演艺事业，在一间名为"Taste of LA"里唱歌和跳舞，因而给一位经理人留下深刻的印象，并与她签约。米兰达于1993年5月14日在美国加利福尼亚州洛杉矶出生。她的父亲汤姆拥有一个干洗店，她的母亲克莉丝是一位家庭主妇。米兰达拥有英国、爱尔兰及法国血统。米兰达在三岁时在一家洛杉矶餐厅唱歌和跳舞时被一位星探发现。米兰达说当星探出现在她和她母亲前并邀请她去做模特的时候她“从来没有认真地想过做一名（演员）”，并认为自己很“幸运”。在选择接受星探的邀请后，米兰达出现在了麦当劳的电视广告中，还作为了模特。米兰达在七岁时决定她“喜欢做这些”，并开始为剧院及电视角色试镜。米兰达小时在家接受家庭教育。2012年秋，米兰达开始在南加州大学学习，并希望主修剧场演出或写作。米兰达决定在南加州大学学习是因为在那里她可以继续演艺并靠近她的家人。
问题：米兰达·蔻思葛芙因哪部剧出名？
答案：《爱卡莉》

<|endoftext|>

文章：化学物质毒性数据库（RTECS，Registry of Toxic Effects of Chemical Substances）是一个记录化学物质毒性资料的数据库。它的资料均来源于公开的科学文献，不过并没有指出那些研究报道是否足够可靠。在2001年之前这个数据库是美国国家职业安全卫生研究所（）的一个免费提供的出版物。如今RTECS属于硅谷高科技公司（），并且只能通过收费订阅方式获得。RTECS中主要包括以下六大类化学物质的毒性数据：其中记录有该化学物质的数值毒性值，如半数致死量（LD50或LC50），最低中毒剂量（TDLo），最低中毒浓度（TCLo）等，以及实验所使用的物种和给药途径。除此之外，所有的数据也都列出了其文献来源，然而并没有对其有任何的评估。RTECS根据美国于1970年颁布的职业安全和健康法（PL 91-596）第20条(a)(6)款建立，是一项美国国会授权的活动。它原先的版本，有毒物质列表（Toxic Substances List），于1971年6月28日发布，包括了约5,000种化学物质的毒理学资料。不久，其名称就变为了现在的化学物质毒性数据库（Registry of Toxic Effects of Chemical Substances）。截至2001年1月，该数据库已包含有152,970种化学物质。2001年12月，RTECS被NIOSH转让给了爱思唯尔MDL（Elsevier MDL），一家私营公司。随后，硅谷高科技公司于2007年收购了爱思唯尔公司的MDL，RTECS也在收购内容中。如今这个数据库只能通过每年的收费订阅来获得。RTECS由加拿大职业健康安全中心（Canadian Centre for Occupational Health and Safety）提供，有英语，法语和西班牙语三个语言版本。用户可通过互联网、企业内部局域网或光盘的方式订阅获得，也可以在美国国家信息服务公司（NISC，National Information Services Corporation）及专家出版公司（Expert Publishing, LLC）上找到。
问题：RTECS中主要包括几类化学物质的毒性数据？
答案：六大类

<|endoftext|>

文章：自催化是指一个化学反应所生成之产物为该反应之催化剂。若一组化学反应中一部分反应的产物足以催化其他反应，使得整组化学反应可自我供应能量和『食物分子』，则此组反应可称作集体自催化（collectively autocatalytic）（参见）二级自催化反应速率方程formula_1 是 formula_2A和B的浓度随时间依据下式变化formula_3 与formula_4典型的自催化反应等式图形是：反应起初进行地很慢，因为几乎没有催化剂存在。反应速率随著反应进行使催化剂量增加而加快，之后随著浓度减少而减慢。若实验的反应物或产物浓度遵守双弯曲曲线，则此反应可能是自催化。例如：5 CO + 2 MnO+16 H →10 CO + 2 Mn+ 8 HO其反应式右侧的生成物Mn为该反应的催化剂，反应会随著Mn浓度的增加，逐渐加快。1995年提出生命最初起源形式是自催化化学网状系统。英国 动物行为学家理察·道金斯在他2004年著作《祖先的故事》写道自催化是无生源论的可能解释。书中引用与同事在加州完成的实验。该实验中他们以自催化氨基腺苷三酸酯（autocatalyst amino adenosine triacid ester （AATE））合成氨基腺苷（amino adenosine）与五氟苯酯（pentafluorophenyl ester），其中一个来自实验的系统包含了多种能自行催化自身合成的AATE。此实验证明了自催化可能可以造成族群内以遗传进行竞争，可解释为早期形式的天择二位研究者，Robert Ulanowicz 与 Stuart Kauffman 提出自催化反应在生命演化中扮演重要角色，且继续构成生命结构的基本元素。自催化反应与级数创建()
问题：怎样才可以被称为集体自催化？
答案：若一组化学反应中一部分反应的产物足以催化其他反应，使得整组化学反应可自我供应能量和『食物分子』，则此组反应可称作集体自催化（collectively autocatalytic）

<|endoftext|>

文章：2009年中国足球甲级联赛是由中国足球协会举行的第六届中国足球甲级联赛，本赛季的中甲联赛开幕式及揭幕战将在3月28日在安徽九方的新主场芜湖奥体中心体育场拉开帷幕由安徽九方对阵南京有有。新加入的球队中辽宁队是继2007年的重庆力帆后，成为第二支来自中超联赛的降级球队参加中甲联赛。另外，今年的两支升级球队沈阳东进及广东日之泉，在首轮复制去年中乙决赛。本届赛事冠军由辽宁宏运夺得，他们早于联赛结束前三轮已稳夺冠军，辽宁事隔一年后再次获得中超参赛资格。而获得亚军的南昌八一也会跟随辽宁于来季升往中超比赛，是该队历史性首次于顶级联赛中比赛。上赛季从中超联赛降级：上赛季从中乙联赛升级：上赛季从中甲联赛升级到中超联赛：上赛季从中甲联赛降级到中乙联赛：注释：因为外援债务纠纷被扣除六分（只列出射入10球以上球员）据正在进行中的中国足坛反腐风暴披露，2009年9月2日，联赛第18轮青岛海利丰与四川智谷的比赛中，青岛海利丰董事长杜允琪操控队员打假球。杜允琪在赛前赌球压注全场比赛总入球会达到四个，但是青岛队在比赛只剩20分钟时仍然只能3-0领先对手，此时杜允琪换上队长杜斌，要求球队必须在剩余的比赛中进一球或者失一球。由于四川全力防守，青岛无力再进一球，此时青岛球员开始连续吊射自己球门，当场引发了现场球迷的强烈抗议。最终比赛仍然是以3-0结束。杜允琪及其他涉假的俱乐部管理层和球员已经被刑事拘留。2010年2月21日，中国足协确定对青岛海利丰俱乐部与2007年的成都谢菲联假球案两罪并罚，被取消注册资格，罚款20万元。
问题：2009年中国足球甲级联赛开幕式及揭幕战的地点在哪里？
答案：安徽九方的新主场芜湖奥体中心体育场

<|endoftext|>

文章：多伦多全科医院（英文：Toronto General Hospital）位于加拿大安大略省多伦多市中心，是市内一座主要教学医院，亦是的一分子，与多伦多大学医学院关系密切。该院南临多伦多病童医院，西侧与玛嘉烈医院和西乃山医院隔著大学路相望。众多医院和医学研究设施构成多伦多的发现区，与安大略省议会大楼近在咫尺，亦邻近多伦多地铁的议会大楼站。急症室每年处理逾28000名病人，而该院亦设有安省最大规模的器官移植中心之一，可以为病人进行心脏、肺、肾、肝脏、胰脏、小肠以及其他器官的移植；受惠的病人来自全国。目前威塞克斯伯爵夫人索菲以其加拿大王室成员的身份担任该院的资助人。这座医院刚成立时只是一个小棚，于1812年战争期间用作军事医院。该院于1829年正式成为一永久性机构－约克综合医院－并选址于西姆科街和国王街的交界处。该院于1913年迁至现址，并于往后多年陆续进行多项扩建及改善工程。医院的新大楼于2002年落成，而于1913年落成的旧大楼（前称书院街翼）则成为「MaRS发现区」医学研究机构的总部。
问题：多伦多全科医院在的地位是什么？
答案：最大规模的器官移植中心之一

<|endoftext|>

文章：梅花泉位于章丘市明水百脉泉公园内，处于宋代著名女词人李清照故居中，为济南七十二名泉之一。“睡起觉微寒，梅花鬓上残”，这泓被清照园内亭台楼阁、绿柳垂杨环绕的清泉，恰有五处泉眼均匀分布在泉池的东北侧，正应了“梅花五出”，泉名即由此而来。泉池面积1800平方米，正常年份的喷流量为0.5立方米／秒，水量较大，清泉喷涌，玉珠四溅，水汽氤氲，丝毫不输著名的趵突泉。更有趣的是，每处泉眼四周都生长着茂盛的翠绿色水草，被泉水冲击纷披四散，宛如花瓣随风轻摇，每处泉眼已自成一花，五处泉眼又汇成一朵白色梅花，映衬在墨绿色泉池中，美不胜收。泉水漫过锦江桥，汇入绣江河，游人站在桥上犹如立于水中，不时有泉风拂面，雨丝沾衣，加之清照园内浓郁的文化气息，只觉仿佛身临画境。有些可惜的是，近年来济南地区地下水位有所下降，其中一处泉眼水量稍有减小，影响了梅花泉整体的效果。其附近还有漱玉泉、百脉泉、墨泉等。
问题：梅花泉附近还有什么泉？
答案：漱玉泉、百脉泉、墨泉等

<|endoftext|>

文章：阿卢·阿尔哈诺夫（俄语：Алу Алханов，）是俄罗斯车臣共和国前总统，2004年至2007年在任。阿卢·阿尔哈诺夫于1957年1月20日生于苏联哈萨克苏维埃社会主义共和国。结束学业后加入苏军服役，复员后在警察局机关任初级指挥官。后考入苏联内务部学院，后在车臣-印古什苏维埃社会主义自治共和国内务部工作，直至部长。焦哈尔·杜达耶夫执政后，阿尔哈诺夫成为主要反对派领导人。1994年，第一次车臣战争爆发，阿卢·阿尔哈诺夫支持俄方，反对车臣独立。2004年8月30日，在争议中当选车臣共和国第二任总统。2007年2月15日，俄罗斯总统普京免去了阿尔哈诺夫的职位，调任俄联邦司法部副部长，并授予其“祖国服务杰出贡献”四级勋章。2004年8月的总统选举充满争议。
问题：谁是俄罗斯车臣共和国前总统？
答案：阿卢·阿尔哈诺夫

<|endoftext|>

文章：咱们死人醒来的时候 () （When We Dead Awaken）是挪威剧作家易卜生的一出戏剧，出版于1899年，1900年在斯图加特第一次被搬上舞台。咱们死人醒来的时候是易卜生的最后一出戏剧，也是他最短的一出戏剧。第一幕在海滨浴场区。第二幕和第三幕在高山上一个疗养区附近。雕塑家鲁贝克教授崇拜唯美主义艺术，他年轻时创作了一座象征最理想的女人觉醒的大理石雕像。当时的模特儿，美丽的少女爱吕尼深深地爱恋他，并赋予他灵感，帮助他塑造成杰作《复活日》。他为了完成自己的事业，不“亵渎自己的灵魂”，没有接受爱吕尼的爱情，致使爱吕尼出走，变成放荡不羁的人。鲁贝克成名之后，娶爱好打扮和游乐的姑娘梅遏为妻。婚后，鲁贝克对梅遏逐渐感到厌倦，梅遏对鲁贝克也有同感。过了多年，鲁贝克一直没有得到爱吕尼的消息，他再也找不着那么好的模特儿了。现在，他的雕塑转向“大型群像”，这是大人先生们花钱订做的艺术品，他认为这些东西毫无价值，内心非常空虚惆怅。在一个海滨浴场上，鲁贝克夫妇与爱吕尼相遇。心灰意冷的爱吕尼见到鲁贝克，感到无比兴奋，向她倾诉了自己的不幸生活，还批评他过去奉行的“第一是艺术作品，其次才是人生”的信条。他们都为过去轻易放弃了幸福生活而惋惜，而且希望重温旧梦。他们终于挽手登上高处，又穿过雪地、迷雾，一直走上“朝阳照耀的塔尖”，结果，他们被大雪埋葬了。与此同时，梅遏为了寻求生活的乐趣，跟随猎手乌尔费姆去探险，过自由自在的日子。她在深谷里高兴地庆幸自己“像飞鸟一样的自由”。「当咱们死人醒来」是易卜生最具奇幻亦是最绝望的剧本。无论在剧里的发展从海滨到山上，以及鲁贝克是个雕塑家，都可见本剧以石头及石化的形象为主。而剧中的结尾爱吕尼及鲁贝克在寻觅多年后终于一起、双双穿过迷雾寻找自己的幸福却被雪崩所埋没，对比梅遏为了寻找人生的乐趣而快乐地跟随了她觉得长得丑得像法翁的猎手乌尔费姆，带出了人类对于生命的欲望，但那些渴求能否实现却是有所保留、而人们应该要为了自己的理想而放弃其他事物强行忍耐，抑或是及时行乐，给本剧留下了讽刺的结论。
问题：咱们死人醒来的时候第一次被搬上舞台是什么时候？
答案：1900年

<|endoftext|>

文章：翼善冠，又称翼蝉冠。是冠的一种，是明代皇帝、藩王、亲王、郡王等所着之首服，也是朝鲜王朝国王及王世子、越南皇帝、明郑延平王及王世子与宁靖王、琉球国国王的首服。翼善冠发展自唐代的幞头，唐代男子兴头戴软脚幞头身穿圆领袍服，幞头专门用以缠裹头发及发髻。而唐代的幞头发展到宋代出现了官员公服的展脚幞头，外形方正。到了明代，朱元璋极力恢复唐宋时期汉人的服制。明代官员所着公服便沿袭宋代。而常服则是圆领袍搭配展翅的幞头，俗称乌纱帽，帽胎或竹或木，或纸，两片展开的帽翅则是薄黑纱。因而君与王所戴的则是两翅向上折的，故称“翼善冠”。明代的皇帝和如朝鲜国王等藩王所戴的翼善冠在外形的尺寸和颜色上有所区别，不得僭越。
问题：翼善冠因什么而得名 ？
答案：君与王所戴的则是两翅向上折的

<|endoftext|>

文章：拉图约瑟法·伊洛伊洛瓦图·乌卢伊武达，CF，MBE，MSD，KStJ（Ratu Josefa Iloilovatu Uluivuda，），通称约瑟法·伊洛伊洛（Josefa Iloilo），斐济政治家，斐济总统。他曾经是世界上年龄最大的国家元首。伊洛伊洛生于斐济一个酋长家庭。接受师范教育，曾担任教师、校长。1977至1982年当选众议院议员。1978年成为大酋长委员会成员。1992年4至6月担任看守政府林业部长，同年5月被任命为参议员。1996年6月当选参议长。1997年11月当选为斐济维提岛西区武达省大酋长。1999年1月出任副总统。2000年5月斐发生政变，马拉总统辞职，大酋长委员会于7月任命伊为总统。斐政局趋于稳定后，恢复宪政，大酋长委员会于2001年3月再次任命伊为总统。2006年3月，经大酋长委员会推选续任总统，任期5年。2006年12月5日，在军政矛盾激化的情况下，当时的斐济军方领导人弗兰克·姆拜尼马拉马宣布由军队接管斐济政权并解散议会，推翻了由民选总理莱塞尼亚·恩加拉塞领导的斐济政府，并于2007年1月5日宣誓就任过渡政府总理。2007年4月，姆拜尼马拉马恢复了伊洛伊洛的总统职务。2009年4月9日斐济上诉法院宣布，弗兰克·姆拜尼马拉马领导的斐济过渡政府不符合宪法，建议总统伊洛伊洛重新任命一名看守政府总理，解散议会并尽快举行大选。上诉法院还宣布2006年12月时任斐济武装部队司令的姆拜尼马拉马推翻恩加拉塞领导的民选政府和解散议会均没有法律依据。伊洛伊洛随后宣布废除宪法，解除所有法官的职务，并于4月11日再次任命姆拜尼马拉马为斐济新一届过渡政府总理。伊洛伊洛在2009年7月30日退休，晚年患帕金森症，经常要前往澳大利亚接受治疗。他在2011年2月6日病逝于斐济，终年90岁。
问题：约瑟法·伊洛伊洛晚年患上了什么病？
答案：帕金森症

<|endoftext|>

文章：哈卡斯人（Khakas） 亦作Khakas或Hakas，又称“米努辛斯克鞑靼人”、阿巴坎鞑靼人，“叶尼塞鞑靼人”、叶尼塞土耳其人等，属蒙古人种西伯利亚类型。使用哈卡斯语，分萨盖、卡钦、克孜尔3种方言，属阿尔泰语系突厥语族。哈卡斯人主要分布在俄罗斯哈卡斯共和国、部分分布在克拉斯诺亚尔斯克等地，另外还有一部份分布在中国黑龙江省齐齐哈尔市富裕县，现在约有1500人，被称为富裕柯尔克孜人，目前被划分为柯尔克孜族。哈卡斯人原分五部，即“卡钦”、“萨盖”、“克孜尔”、“别尔季尔”和“科伊巴尔”。其起源有争议，有学者认为哈卡斯人是在17、18世纪时，叶尼塞吉尔吉斯人、凯特人和萨莫耶德语族等逐渐融合而形成的。他们曾经建立一帝国，后受准噶尔部攻击，俄罗斯用很大气力征服他们，要他们交毛皮税。人们认为他们与柯尔克孜族同族，也是原欧洲人。黑龙冮富裕县柯尔克孜族与他们同族。哈卡斯人使用哈卡斯语，属突厥语族北突厥语群，分萨盖、卡钦、克孜尔三种方言。1926年创制了以西里尔字母为基础基础的拼音文字，1929年一度改用拉丁字母，1939年又恢复使用西里尔字母。哈卡斯人传统生活方式是半游牧半狩猎，也种植小麦、燕麦等。哈卡斯人本信仰萨满教，19世纪以来，被沙俄征服后，一些民众在形式上皈依东正教，但仍然保留一些萨满教传统。分布在中国黑龙江省的则信仰藏传佛教。哈卡斯人会玩一种近似土耳其跳棋的棋类，称为哈卡斯跳棋。
问题：哈卡斯人还有别的什么称呼？
答案：“米努辛斯克鞑靼人”、阿巴坎鞑靼人，“叶尼塞鞑靼人”、叶尼塞土耳其人等

<|endoftext|>

文章：超文本咖啡壶控制协议（英文：Hyper Text Coffee Pot Control Protocol，HTCPCP）是一种被IETF虚构的协议。这个协议在文档"RFC 2324"（发布于1998年4月1日）中被定义，是一个恶搞RFC。该协议被设计为一个类似HTTP的协议，可以用于控制、监测和诊断咖啡壶，后来也被拓展到茶壶；该协议有时也可以视作一种早期的物联网实验。尽管互联网国际标准机构经常在4月1日发布一些恶搞之作，他们还是让这个协议看上去像是一个真的、非虚构的协议（比如HTTP）。2014年4月1日发布的恶搞RFC 7168是此协议的扩展，正式支持茶壶。HTCPCP是HTTP协议的扩展。HTCPCP请求通过URI架构codice_1来引用，并且还包含了若干种HTTP请求：这个协议还定义了两种错误答复：
问题：超文本咖啡壶控制协议有什么用处？
答案：被设计为一个类似HTTP的协议，可以用于控制、监测和诊断咖啡壶，后来也被拓展到茶壶；该协议有时也可以视作一种早期的物联网实验

<|endoftext|>

文章：升捷管理服务有限公司，简称升捷管理（，），于1978年由新昌集团设立新昌管理服务有限公司。2008年，成为新昌营造集团有限公司旗下，前身为「新昌管理集团有限公司」。现时业务在香港经营管理、顾问服务、推广、租赁、竣工楼房及设施的日常管理及改善工程，包括荃威中心，现时主席为朱俊浩，其母亲为该公司最大股东朱李月华女士。总部位于香港九龙观塘观塘道334-336号KT336。招股价为0.75港元，发行新股为8000万股，集资额为6000万港元，而股份则在2003年10月9日于港交所主板上市。2017年8月18日，更名为「升捷管理服务有限公司」。现时新昌管理物业及设施包括政府机构、物业发展商、业主立案法团、企业等超过270项，当中包括超过163,000个住宅单位及总面积达200万平方米的工商物业。截至2008年9月30日，新昌合共管理246个项目，其中包括约159,000个香港住宅单位。新增住宅合约包括大型住宅发展项目如新一期居者有其屋计划屋苑东涛苑，以及租者置其屋计划之大型屋邨翠屏（北）邨。新昌亦成功取得两份自2008年9月1日起计为期三年的物业服务合约，包括8个公共屋邨共28,767个住宅单位。新昌与若干发展商及房地产投资基金组成合作伙伴，担任彼等的项目顾问，以建立长期合作伙伴关系模式。其中一位合作伙伴为房地产发展公司ECM集团（捷克房地产发展公司）的附属公司ECM China，新昌担任ECM China北京中关村的甲级写字楼（建筑面积：36,000平方米）及购物中心（建筑面积：76,773平方米）的顾问。新昌亦于2008年5月开始为新泽控股于苏州所开发面积逾389,000平方米的高级住宅及商用物业提供顾问服务。新昌亦透过与瑞安房地产的合资企业将业务覆盖区域由北京及上海拓展至武汉与重庆并获得多份顾问及管理合约。2008年8月29日，香港联合交易所主板上市公司新昌营造收购新昌管理之控股权益。2016年，金利丰行政总裁朱李月华以其于英属处女岛注册成立之有限公司Champ Key Holdings Limited收购新昌管理集团64.38%股权及可换股优先股，成为集团主要股东新昌管理服务有限公司设立多间全资附属公司，包括：（由134个私人住宅及高端物业组成，面积合计超过60,000,000平方呎，包含165,000个住宅单位），
问题：升捷控股的前身是哪个公司？
答案：新昌管理集团有限公司

<|endoftext|>

文章：在线性代数与矩阵论中，一个矩阵的子矩阵之舒尔补是一个与其余子阵同样大小的矩阵，定义如下：假设一个 ("p"+"q")×("p"+"q")的矩阵"M"被分为"A", "B", "C", "D"四个部分，分别是"p"×"p"、"p"×"q"、"q"×"p"以及"q"×"q"的矩阵，也就是说：并且"D"是可逆的矩阵。则"D"在矩阵中的舒尔补是：这是一个"p"×"p"的矩阵。舒尔补得名于数学家伊赛·舒尔，后者用舒尔补来证明舒尔引理。然而，舒尔补的概念在之前就曾经被使用过。舒尔补实际上是对原来的矩阵"M"进行一系列的初等变换操作后得到的矩阵，其转换矩阵是下三角矩阵：其中"I"表示一个"p"×"p"的单位矩阵。矩阵"M"右乘转换矩阵"L"之后，左上角就会出现舒尔补，具体的形式是：因此，矩阵"M"的逆，如果存在的话，可以用formula_5以及其舒尔补（如果存在的话）来表示：当"p"和"q"都等于1（即"A"、"B"、"C"和"D"都是系数）时，我们可以得到一般的2 × 2的矩阵的逆矩阵表达式：这也说明了formula_9是非零的数。舒尔补很自然地可以在如下的方程组求解中发挥作用：其中"x"以及"a"是"p"维的列向量，而"y"以及"b"则是"q"维的列向量。矩阵"A"、"B"、"C"、"D"则同上面假设。将第二个方程左乘上矩阵formula_12，并将得到后的方程与第一个相减，就得到：因此，如果可以知道"D"以及"D"的舒尔补的逆矩阵，就可以解出未知量"x"之后带入第二个方程formula_11就可以解出"y"。这样，就将formula_15矩阵的求逆问题转化成了分别求解一个"p"×"p"矩阵以及一个 "q"×"q"矩阵的逆矩阵的问题。这样就大大减低了复杂度（计算量）。实际上，这要求矩阵"D"满足足够好的条件，以使得算法得以成立。假设有分别属于R以及R的随机列向量"X", "Y" ，并且R中的向量对 ("X", "Y")具有多维正态分布，其方差矩阵是对称的正定矩阵那么"X"在"Y"给定时的条件方差是矩阵"C"在"V"中的舒尔补：
问题：实际上，舒尔补是什么样的存在？
答案：舒尔补实际上是对原来的矩阵"M"进行一系列的初等变换操作后得到的矩阵，其转换矩阵是下三角矩阵：其中"I"表示一个"p"×"p"的单位矩阵。

<|endoftext|>

文章：《机巧魔神》（）是电击文库自2005年7月起出版的轻小说作品。作者三云岳斗、插图和狸ナオ。故事主角夏目智春在三年前空难意外幸存后，开始被自称守护灵的青梅竹马水无神操绪依凭，在高中开学前搬进了其兄长夏目直贵曾居住过的闹鬼房屋鸣樱邸，同日，穿著黑色服装的美女黑崎朱浬受其兄长之托将银色手提箱交给了夏目智春，并唤醒了名为「机巧魔神」的谜之兵器。被下达了必须运用兵器拯救世界的智春，却又遇上了自称恶魔的巫女，还有同样被幽灵缠上的学生会长等人，作品就以这些人为中心展开。以下人物以二巡目世界为准。以下是关于本篇科学部部长代理‧黑崎朱浬归纳关于黑科学的说法与主要部分(参照第一卷)。自古以来，魔术和科学是相同一起的，炼金术遗留下来的东西对今日的化学贡献做了很大有名地的事，不过，但不仅只有那个。现在的科学是将过去在于多样的领域还原到极限继续追究只为当作一个准则，现在为了试图也日夜尝试找寻著。所谓「黑科学」是指在那个提出想法上对主张不同的事物。炼金术成为转换化学并且代表一种手段，数学与卡巴拉密术(塔罗牌)是最先进的秘诀，天文学与占星术也因诞生。在重新考虑此处的话，截至上述「只有一个准则」以实际来说是很奇怪的事。在魔术打破一切相关规则。占卜‧卡巴拉与炼金，不过，黑魔术和善意(白)法术存在于魔术里。有时，如果像黑科学也像必然对立的两个不相容不必然性地存在可笑。换句话说，现在以广泛而闻名的现代在科学上做对立的还有一个理论体系，那个就是「黑科学」。以下为已登场的机巧魔神（如无特别注明的话是第二巡世界之人）:第一季电视动画于2009年4月起在UHF放送局、日本BS放送、AT-X播放。第二季电视动画在2009年10月起播放。
问题：《机巧魔神》的作者是谁？
答案：三云岳斗

<|endoftext|>

文章：尼康 D300 是一款 12.3 百万像素的专业级 Nikon DX 格式 数码单镜反光相机 (dSLR) ，与尼康全画幅相机D3一同发布于2007年8月23日。它被尼康定位于DX格式最顶尖的相机。它很类似于尼康 D3，最大的区别在于感光元件尺寸的不同，D3为全画幅。但与D3相比D300更实用，兼有高分辨率和高速的优势（连拍速度为6张每秒，而当附加MB-D10电池模块时能够达到8张每秒）。尼康 D300 发布于2007年8月23日。 初步试用报告来自于杂志和户外摄影师， Shutterbug 杂志, 以及英国的杂志, "What Digital Camera". Imaging resource, 一家摄影网站同样也发布了它的初步试用报告一份全面的D300使用报告发布于DCR网站 和Camera Labs网站上。同时来自加拿大的Digital Review Canada将其与早先的D200做了比较 by 摄影师 Ken Rockwell在他的个人网站上也做了同样的比较。流行摄影杂志赋予尼康 D300 "2007年最佳相机"称号。 此杂志同样也发布了有关于D300的评测，同时注明"Nikon Capture NX"随机附送。MB-D10手柄兼电池匣作为一个可选的电池盒附件同时提供了竖拍支援，竖拍位置附设快门按钮、主功能转盘、辅功能转盘以及AF对焦钮。通过MB-D10，D300能够使用额外的EN-EL3e锂电池或是AA型电池，若要使用使用EN-EL4a/El4锂电池，还须另购BL-3电池仓盖。相机能够设定优先使用机身的EN-EL3e锂电池或是 MB-D10手柄，这样仅当主电池耗尽时使用另一块电池。当D300附加内置AA电池或是EN-EL4/EL4a锂电池MB-D10手柄时，连拍速度能够提升到8张/秒，否则相机的连拍速度限制在6张/秒。2008年1月15日, 尼康为D300额外添加了三种相片控制模式，能够让其模拟D2X/D2XS的色彩模式I, II 以及 III。2008年2月14日，尼康释出了一个固件升级，解决了部分D300在超过8秒的曝光时间后，画面会出现不正常的垂直条纹的问题。
问题：尼康D300使用EN-EL4a/El4锂电池的前提是什么？
答案：另购BL-3电池仓盖

<|endoftext|>

文章：天津职业技术师范大学，曾名天津工程师范学院、天津工程师范大学，是一所以工学和教育学为主的普通本科学校，现有10所学院、36个本科专业、涵盖32个硕士点、1个国家级实验示范中心、2个天津市重点实验室，全日制在校生1.3万余人。近五年，学校教师承担了国家“863”项目、国家自然科学基金项目，以及全国教育科学规划重点项目等省部级以上项目261项，获得省部级奖励25项，先后被国家教育部、劳动和社会保障部、商务部、天津市确定为12个国家级、市级教育和培训基地。学校坚持“动手动脑、全面发展”的办学理念，从上世纪九十年代开始，创立人才培养新模式，实行“双证书”制，培养“一体化”职教师资（“双证书”是指，学生不仅取得毕业证书，还要取得国家职业资格证书；“一体化”是指，毕业生既能讲授专业理论课，又能指导专业技能训练）。学校除招收高中毕业生外，根据原国家教委《普通高等学校招收少数职业技术学校应届毕业生的暂行规定》【（87）教学字012号】和原国家劳动部《天津职业技术师范学院单独招生办法》【劳部发（1997）41号】文件的规定，采取单独命题、考试、录取的办法，从技工学校优秀应届毕业生中招生，为职业教育培养师资。单独招生考试录取的学生与全国普通高考录取的学生享受同等待遇。学校现有36个高中生源本科专业（四年制，简称高本专业），14个技校生源本科专业（五年制，简称技本专业）。学校的人才培养方向定位为高、中等职教师资和应用型高级专门人才，鉴于职业教育在当前中国的实际发展现状，近年来师范方向就业难度增加。总体来看，教育学、文学、理学学科专业的毕业生就业以中等专科学校、中职高职院校教师为主，工科学科专业的毕业生以企业的应用岗位就业为主。
问题：学校目前在校人数有多少？
答案：全日制在校生1.3万余人。

<|endoftext|>

文章：朴属（学名：）是蔷薇目大麻科的一属，约60-70种落叶乔木，广泛分布在北半球暖温带地区，以及中非和南美洲部分地区。本属植物一般为10-25米高的乔木，稀有40米高，单叶互生，叶有3-15厘米长，有齿；花小，早春开花，雄花长，雌花圆；果实为直径6-10毫米的核果，类似枣，大部分种类可以食用。树皮可用来造纸。1981年的克朗奎斯特分类法将朴属列入榆科，1998年根据基因亲缘关系分类的APG 分类法单独分出一个科，列入蔷薇目，2003年经过修订的APG II 分类法不承认这个科，将本属放到大麻科中。本属与大麻科其它属的关系如下：Biodiversity" 4(2): 127–132. PDF fulltext
问题：朴属广泛分布于哪些地区？
答案：广泛分布在北半球暖温带地区，以及中非和南美洲部分地区。

<|endoftext|>

文章：戈兰·潘德夫（Goran Pandev，，，），是一名马其顿足球运动员，司职前锋、翼锋，也可担任进攻中场，现时效力意甲球队热拿亚 。潘德夫的足球生涯是在开始，他在马其顿甲组足球联赛只渡过了一个赛季便加盟意甲劲旅国际米兰签下，当时他只有18岁。国际米兰把年轻的潘德夫外借至。次年，他被外借至升班马安科纳。在这赛季，潘德夫在联赛上阵了20场取得1个进球，获得了宝贵的经验。2004年，潘德夫成为国际米兰引进史坦高域的交易筹码之一，潘德夫的一半所有权转给拉齐奥。潘德夫在拉素的第一个赛季共在联赛上阵了29场，攻入3球。2006年，拉素以400万欧元把他的所有权全数买下。2007-08年度，潘德夫在欧洲联赛冠军杯对皇家马德里的赛事，他取得两个入球，他出色的表现开始吸引了一些大球会的注意。在2009年1月11日拉素对雷吉纳的比赛中，潘德夫上演了自己在意甲联赛的第一个帽子戏法。2009年3月24日，潘德夫获得马其顿共和国总统授予奖章，表扬他的体育成就和贡献。彭迪夫在2009年夏天宣布想离开拉素之后，他被球会主席洛迪图贴上「叛徒」的标签，还被球会「软禁」无法参加操练和比赛超过4个月。尽管如国际米兰、拜仁慕尼黑和祖云达斯等大球会表示过关注，但1900万欧元的标价让这些球会望而却步。9月26日，彭迪夫官方宣布将采用法律手段将拉素告上体育仲裁法庭，以解决自己被球会雪藏、无上阵机会的状况。12月24日，彭迪夫正式与拉素解除合约。意甲联赛委员会裁定彭迪夫胜诉，拉素更要向彭迪夫赔偿16万欧元的损失。拉素球会主席洛迪图表示会提出上诉。2010年1月4日，国际米兰官方宣布，潘德夫正式加盟国际米兰，签约至2014年。潘德夫将穿上27号球衣。 1月6日，他在对基尔禾的比赛正选上阵，完成在国米的首次亮相。2010年1月25日，加盟不久的彭迪夫以正选身份首次参与米兰打吡战，他在比赛中交出一个助攻及入球，协助球队以2-0击败AC米兰。2011年8月26日，那不勒斯官方宣布潘德夫将以租借形式加盟球队，租借费为150万欧元。潘德夫至今已经为马其顿国家足球队上阵超过50次，入球超过20球，成为马其顿的首席射手，超越了。
问题：潘德夫18岁时被哪家足球俱乐部签下？
答案：意甲劲旅国际米兰

<|endoftext|>

文章：本届奥运会耗资430亿美元，故此要开发市场。奥运会市场开发由国际奥委会的市场开发计划和举办城市奥组委的市场开发计划组成。国际奥委会市场开发计划由奥运会电视转播权计划和奥林匹克伙伴计划（TOP计划）以及相关计划组成。本届奥运会赞助商共64家，创下历届之最，其中包括8家大型中国企业。但是由于自身的相关经验不足和其它的非奥运赞助商企业的激烈竞争，这些赞助商在获得相关赞助商权力后表现平平，只有少数业绩满意。人们甚至把一些原本未获得奥运赞助商资格的企业当成了奥运赞助商。对北京2008年奥运会的赞助包括国际和国内两个方面：2008年北京奥运会赞助商计划将赞助商又分为2个级别，即合作伙伴和赞助商，它们均享有规定产品（服务）类别的奥林匹克市场营销排它权。北京奥组委合作伙伴和赞助商销售工作预计于今年第4季度开始。合作伙伴和赞助商的市场营销期为4年左右。奥林匹克全球合作伙伴，不仅得到了全球范围内使用奥林匹克知识产权、市场营销的权力以及其它相关权益，还得到了指定产品和服务类别的排它权。北京奥运会供应商计划分为2类，包括独家供应商和供应商。独家供应商享有规定产品（服务）类别的奥林匹克市场营销排它权。同一或相似类别产品（服务）2家以上的供应商共享规定产品（服务）类别的奥林匹克市场营销排它权。供应商的市场营销期为3年左右。2008年北京奥运会特许计划是指由北京奥组委授权企业生产、制造、销售带有北京奥运会标志、吉祥物和中国奥委会商用标志的产品。特许企业以交纳特许使用费的形式对奥运会做出贡献，不享有赞助商和供应商的权益，不能进行使用奥林匹克标志的市场营销活动。在各地都开设有北京2008年奥运会特许商品及授权零售店，特许商品零售价由北京奥组委确定，属于特许经营的商品只能在奥组委指定的特许商品零售店买到。这些特许商品零售店具有统一的店面形象，统一悬挂北京奥组委颁发的特许零售店标识。
问题：2008年夏季奥林匹克运动会赞助商达到多少家？
答案：64家

<|endoftext|>

文章：M101星系群是在大熊座内的一个结构松散的星系群，这个星系群是以其中最亮的星系M101命名的，群中其他的星系大多是风车星系的伴星系。这个星系群本身也是室女座超星系团（也就是本超星系团）众多成员之一。下表是在邻近的星系目录中一向被确认的小组成员，是由Fouque等人量测的，狮子座星系团（LGG）目录，和这三个星系群表是Giuricin等人建立的邻近光学星系样品。其它可能的成员（只从上述参考的目录中列出一两个名单）包括不规则星系 NGC 5238和UGC 8508。M51星系群，包含车轮星系（M51）和向日葵星系（M63），位在M101星系群的西南方，NGC 5866星系群在西北方。这三个星系团的距离（对集团中的星系进行独立的测量）是相似的，建议M51星系团、M101星系团、和NGC 5866星系确实团都是更大星系团松散和延伸结构的一部份但是，多数认定星系团的方法（包括前述所参考和援引的资料）都认为这三个星系团是完全分开的集团。
问题：M101星系中的不规则星系有哪些？
答案：NGC 5238和UGC 8508

<|endoftext|>

文章：叶灵凤（），原名蕴璞。江苏南京人。中国现代作家。叶灵凤幼时于上海美术专门学校学习。1925年加入创造社，开始文学创作，小说内容重视性心理分析。笔名有临风、亚灵、霜崖、秦静闻、佐木华、雨品巫、柿堂、南村、任诃、任柯、风轩、燕楼等。曾主编《洪水》半月刊。1926年与潘汉年合办过《幻洲》。1929年创造社被封，被捕，不久释放。代表作有《女娟氏之遗孽》、《菊子夫人》、《红的天使》、《香港方物志》等。中日战争爆发后初期，叶灵凤于上海参加由夏衍主持的《救亡日报》工作。其后上海沦陷，随报纸迁至广州。1938年以后在香港定居，1947年起于《星岛日报》撰写〈香港史地〉专栏，有系统地介绍香港历史和方物知识，1958年由中华书局出版《香港方物志》。迁居香港后，叶灵凤亦发表读书随笔，曾出版《北窗读书录》、《文艺随笔》、《晚晴杂记》等著作，1960至1970年代于香港《新晚报》撰写〈霜红室随笔〉等。1975年病逝。其后由丝韦（罗孚）为中华书局编辑整理叶灵凤三本著作《香港的失落》、《香海浮沉录》和《香岛沧桑录》，合称「叶灵凤香港史系列」，1989年出版。叶灵凤𡥧女是1970年代末至1980年代初在电视台任职编剧的叶中娴。
问题：叶灵凤的代表作有哪些？
答案：代表作有《女娟氏之遗孽》、《菊子夫人》、《红的天使》、《香港方物志》等。

<|endoftext|>

文章：多音字是指有多个读音的字，在各种语言普遍都有。一字二音或一字多音往往影响该字的意思。古代用字少，因此产生一字多意。为了区别不同意思，说话时以变音来分别意思，称为破音字。汉语在传播过程中，与其他语言融合或自身发展时，会演生出许多读音，诸如懒音、文白异读、语音脱落等。日本汉字最为明显，日本汉字的读法一般有二个以上，是因不同时期、不同地方传入的结果。在汉语中亦间有取自游牧民族等其他民族语言、梵语、其他汉语语言或方言的发音属于此类汉字简化的「同音合并」主要以北方话为基础，不少在北方话同音但在其他语言如粤语并不同音也被迫合并，如「-{只}-」为「-{只}-」、「-{只}-」的合并字，「-{松}-」为「-{松}-」、「-{松}-」的合并字，间接变成多音字。有些被合并的字甚至普通话也不同音。将字源和意义不相关、甚至读音也不同的字合并，这样一来就容易误读，例如：唐德宗-{李适}-的“-{适}-”（kuò）就很可能被误读为shì。「粤语正音运动」中，部分高校推行何文汇等人主张的「正音」，导致社会上同时存在「正读」和「俗读」多种发音，有专家批评这是「人为制造语音混乱」
问题：「粤语正音运动」中，部分高校推行何文汇等人主张的「正音」造成什么结果？
答案：导致社会上同时存在「正读」和「俗读」多种发音，有专家批评这是「人为制造语音混乱」

<|endoftext|>

文章：荷兰公共安全与司法部（Ministerie van Veiligheid en Justitie）是主掌荷兰司法的政府部门，由司法大臣担任部门主官，设有一位国务秘书（Staatssecretaris）协助大臣。公共安全与司法部原名为「司法部」（Ministerie van Justitie），吕特内阁上任后，由于原内政部掌管的部分公共安全职权转移至司法部，10月14日正式改名。司法部的法定责任有:另外，也负责反恐政策的协调。由于司法部与内政及王国关系部共同分担许多职责，也位在同一栋大楼，因此有双子部会之称。司法部首长为司法大臣与一位国务秘书，30,000名公职人员分布在海牙（本部所在地）及荷兰各地。司法部与内政及王国事务部位于同一栋大楼。正副秘书长率领整个公职部门，下辖三个总司：检察长会议（Raad van Procureurs-Generaal）率领整个检察部门（Openbaar Ministerie），是一个相对独立的组织，为司法系统的一部分。荷兰法医研究所（Nederlands Forensisch Instituut）是司法行政及执法总署底下的自治部门。
问题：公共安全与司法部原名是什么？
答案：司法部

<|endoftext|>

文章：软颚或者软腭（医学拉丁语术语：或）是哺乳动物中硬腭延长形成的一个双褶皱形状的口腔部分。它斜挂在或者垂直挂在舌根上方，是由咽腭肌和其它肌肉的延伸组成的。它是分隔口腔与咽的组织的一部分，因此有分隔呼吸系统与消化系统的作用。软颚由一层没有角质的上皮覆盖。许多哺乳动物的软腭的粘膜里有淋巴组织（）人和食肉目动物没有这样的淋巴结。咽缩肌（）、腭帆张肌（）和腭帆提肌（）可以运动软颚。从软颚的边缘伸展出两道双皱褶组织，即腭弓（）。猴和人的软颚中部有一个被称为腭垂的下垂，大多数其它哺乳动物没有这个组织。软颚的神经是从舌咽神经和迷走神经延伸出来的。软颚的基线被称为“啊线”，因为它在说“啊”的时候可见。在软颚末端悬挂的小舌在部分语言中用于发出小舌音。软颚有分隔呼吸道和消化道的作用。在下咽的时候在咽缩肌的作用下软颚后壁会亚在气管上。在下咽或者打哈欠的时候从耳咽管伸出来的腭帆张肌和腭帆提肌有平衡中耳和外部的压力差的作用。在发音的时候软颚抬起，把鼻腔与口咽腔分隔开来，这样一来从肺里传出来的气流只能流进口腔来产生口音。在发鼻音的时候口腔被封住，气流流过鼻腔。在发鼻化元音的时候软颚下沉，让气流同时通过口腔和鼻腔。软颚在打呼噜的时候也有作用。触碰小舌或者软腭的深处，对大多数人来说都会引起强烈的呕吐反射，属于一种自然的保护机制。在校正唇颚裂的整容手术以及肿瘤手术中软颚有很大的意义。
问题：软颚是什么？
答案：是哺乳动物中硬腭延长形成的一个双褶皱形状的口腔部分。

<|endoftext|>

文章：经文歌（）是中世纪到文艺复兴时期的一种宗教音乐体裁，由克劳苏拉（clausula）发展而成。一开始是在克劳苏拉段落加入歌词，称为motetus，后逐渐发展演变为经文歌。13世纪初的经文歌是三声部，皆为拉丁语歌词，后来逐渐发展，上二声部可使用各地方言歌词，但此种型式较少见，Tenor取材自素歌，但已非人声演唱，而是由乐器演奏，仅在下面附注出处。13世纪后半叶的经文歌有两种型式，一为Franconian，一为Petronian。两者皆在节奏上作出对比，由上而下的声部依序为快，中，慢，前者将音符细分在三音之内，后者将音符细分在三音以上。曲调来原则不再只有素歌，甚至可从世俗歌曲之中取材。
问题：13世纪后半叶经文歌的两种型式分别是什么？
答案：一为Franconian，一为Petronian。

<|endoftext|>

文章：叶绍德（Yip Shiu-Tak，），人称德叔，籍贯广东东莞，资深粤剧作家及填词人。叶绍德1930年出生于香港，自幼喜爱粤剧； 1949年起参与粤剧音乐社；1951年起编曲；翌年追随王粤生并代写电影插曲，及后因王粤生介绍而认识唐涤生。1956年，薛觉先去世后，在颜耀林的指引下整理薛觉先名剧《花染状元红》以及为何非凡创作《红楼金井梦》而成名。1960年起和白雪仙合作并整理《帝女花》唱片版本；翌年于仙凤鸣剧团出任《白蛇新传》编导组成员，并负责为该剧编成初稿。1962年、1966年分别整订《再世红梅记》及《紫钗记》。叶绍德于1971年正式转为粤剧编剧，在雏凤鸣剧团、颂新声剧团、庆凤鸣剧团等多个粤剧剧团作编剧。七十年代起他亦开始参与电视剧歌曲的填词工作，如电视剧《啼笑因缘》和《芸娘》的同名主题曲，以及前者的插曲《想郎》。1980年代于香港电台担任《戏曲天地》的主持。2002年起，叶绍德除了是香港艺术发展局的艺术顾问外，也是戏曲组的审批员。2006年，叶绍德于肝胆之间患上癌症；2009年4月4日香港时间中午12时20分，他因癌症引起并发症逝世于九龙播道医院；香港八和会馆于2009年4月24日假世界殡仪馆为他举行丧礼，翌日出殡。由叶绍德编剧、创作的粤剧作品多达70多出，著名的有《朱弁回朝》、《楼台会》、《洛水梦会》、《李后主》、《红楼梦》、《三夕恩情廿载仇》、《西河会妻》、《赵氏孤儿》、《碧血写春秋》等。1995年，叶绍德因《洛神之洛水梦会》而获香港作曲家及作词家协会颁发最广泛演出金帆奖（戏曲）；1998年至2001年、2004年至2007年、2009年、2010年、2013年至2016年，合共十四年均以《李后主之去国归降》而获得最广泛演出金帆奖（戏曲）奖项。香港演艺学院于2007年6月27日向叶绍德授予「荣誉院士」殊衔；香港作曲家及作词家协会将向叶绍德追颁音乐成就大奖。
问题：叶绍德因何出名？
答案：在颜耀林的指引下整理薛觉先名剧《花染状元红》以及为何非凡创作《红楼金井梦》

<|endoftext|>

文章：房屋检验师（Home inspector），简称验屋师或验房师，为具有专业工程素养及资深工程经验之房屋检验人员，提供购屋者在交屋验收阶段，标准化的专业验收流程及相关咨询服务。此举系于1976年率先由美国验屋师协会在北美推动，随后推广到世界各国。房屋检验师主要工作为协助买卖双方于交屋阶段，针对屋况检查室内空间、厨具及卫浴设备、公共设施、建材安全、给水及排水、机电设备等。近年来因交屋而产生之纠纷甚多，房屋检验师以专业角度让购屋者了解现有的屋况，如施工品质或是否使用违法建材等。随著消费者意识的抬头，有愈来愈多的购屋者更加重视房屋的品质，进而选择专业的房屋检验师代为验屋，以避免忽略房屋的瑕疵。专业的房屋检验师应具有资深营建经验及公共工程品管工程师且经由专业单位认证之资格，并可在营造施工中期、施工后期交屋过程中进行验证房屋的施工品质与公共设备安全验证，诸如电器等使用规范、消防安全、公共空间等是否按法规设置。
问题：房屋检验师是由哪个国家兴起的？
答案：此举系于1976年率先由美国验屋师协会在北美推动，随后推广到世界各国。

<|endoftext|>

文章：在奥斯曼帝国扩张（土耳其语：Osmanlı Devleti yükselme dönemi）的过程中，奥斯曼帝国在西南不断扩张直至北非地区，在东部则和萨非王朝发生战争。巴耶塞特的父王穆罕默德二世在1481年去世后，巴耶塞特与弟弟杰姆为王位继承权而开战，杰姆战败后逃到罗德岛，巴耶塞特登上王位。随后在1499年，他发动对威尼斯的战役，并攻占了威尼斯人在伯罗奔尼撒最后的据点和一些在亚得里亚海沿岸的城市。而在1511年，巴耶塞特镇压了了由伊斯迈尔一世和马木留克组成的反叛军。在巴耶塞特晚年的时候，他的儿子塞利姆和自己的哥哥艾哈迈德同样为了继承权而开战，塞利姆战败逃亡克里米亚。当艾哈迈德正准备加冕王位时，支持塞利姆的土耳其禁卫军杀死了他，并强迫巴耶塞特二世在1512年4月25日退位，由塞利姆继承皇位。退位后，巴耶塞特离开首都，前往出生地方隐居，却于途中去世，死后葬于今伊斯坦布尔的巴耶塞特二世清真寺旁。在塞利姆的统治下，奥斯曼帝国的领土大大地向南部和东部扩张。他打败了马木留克，并将叙利亚、黎巴嫩、巴勒斯坦和埃及并入帝国版图，包括圣城耶路撒冷以及开罗。至此，塞利姆已能够宣称他就是哈里发了。
问题：巴耶塞特的父王穆罕默德二世在哪年去世？
答案：1481年

<|endoftext|>

文章：艾宁顿斯坦利足球俱乐部（）是位于英格兰西北部兰开夏郡的工业镇-{阿克}-宁顿的足球会，成立于1968年，于2006年4月15日夺得协会全国联赛冠军后升级到乙级联赛，使-{阿克}-宁顿在同名的球队在44年前清盘后，再度有代表球队重返英格兰联赛中角逐，而从乙级联赛中降级的球队之一是牛津联，正正是在1962年获选取代前艾宁顿斯坦利成为英格兰联赛成员的球队。现时的阿克宁顿史丹利与在1891年成立的同名球队及更早成立兼为英格兰联赛12队创始成员的阿克宁顿（Accrington F.C.）是完全没有直接关连的三间足球会。"参见2015年至2016年英格兰足球乙级联赛"王冠球场（Crown Ground）是位于英格兰兰开夏-{阿克}-宁顿的多用途运动场，主要用作足球赛事，建于1968年，是阿克宁顿的主场球场，可容5,057名观众，有2,000个坐席，曾是英格兰足球联赛中最细小的球场。早年获得冠名赞助曾经称为「"Interlink Express Stadium"」﹑「"Fraser Eagle Stadium"」及｢储物第一运动场｣（"Store First Stadium"）。现时称为｢惠姆运动场｣（"Wham Stadium"）。
问题：王冠球场建于哪一年？
答案：建于1968年

<|endoftext|>

文章：三皇教堂（Dreikönigskirche）是德国城市德累斯顿内新城区的一座教堂，创建于15世纪初，二战中被毁，1980年代后期重建。从1990年到1993年为萨克森州议会所在地。三皇教堂位于德累斯顿内新城区的主街（Hauptstraße），形状为长60米，宽30米的长方形，其钟楼高87,5米，是Blockhaus–阿尔伯特广场–日本宫三角形区域的中心和最显著的地标。周边的道路则称为“在三皇教堂”（An der Dreikönigskirche）。 教堂的西侧是国王街和小广场，其他各面都是密集的建筑。由于紧邻处新建了一座旅馆，仅剩的一个缺口也被堵住。老德累斯顿城的第一座教堂可能兴建于1404年，得名于东方三博士，这是一座哥特式教堂，在平顶的中殿上竖立着两个尖顶。它位于今址南面200米，邻近老德累斯顿城的中心新城市场。1429年，第一座三皇教堂被胡斯派所毁，从1500年到1506年，Conrad Pflüger领导重建了教堂。1685年老德累斯顿城的大火再次摧毁了三皇教堂。到1730年又增建了钟楼。但是由于奥古斯特二世将老德累斯顿城重新规划为巴洛克城市，1731/1732年，整个教堂和许多建筑都因为地处规划中的主街中间而被拆除。从1732年到1739年，三皇教堂按照Matthäus Daniel Pöppelmann的设计重建起来。它位于道路的西侧
问题：老德累斯顿城的第一座教堂可能兴建于什么时间？
答案：1404年

<|endoftext|>

文章：省部共建大学是中国内地高等学校的一种特殊教育生态模式，即中国大陆地区国务院相关部委与相关省、直辖市、自治区共建的高等院校。省部共建制大学主要为两类：一是为实施国家层面的211工程、985工程、中西部高校基础能力建设工程，建设国际一流及国际知名高水平大学，中华人民共和国国务院相关部委（或部分副部级中央国有企业）拉动地方政府配套支持部属高校发展的规划；二是地方高等院校依靠学校特色及优势在省级政府支持下积极争取国家对应部委支持以拓展教育经费资源、提升自身水平的战略。该种建制是衡量中国内地高等学校的重要标志与指标之一，其中，如果院校由相关部委和中华人民共和国教育部参与合建，则表明该校有相对明显的优势及实力。一般来讲，省部共建制大学来源有以下两点：
问题：省部共建大学是指什么？
答案：中国内地高等学校的一种特殊教育生态模式，即中国大陆地区国务院相关部委与相关省、直辖市、自治区共建的高等院校

<|endoftext|>

文章：新切尔卡斯克（），是俄罗斯罗斯托夫州西部的一个城市，距首府罗斯托夫东北30公里。2002年人口170,822人。切尔卡斯克是由马特维普拉托夫，在1805年作为顿河Voisko土地，当了Cherkassk斯坦尼察的居民被迫离开的顿河银行就经常到其住处inundations行政中心。在苏维埃国内革命战争其间，新切尔卡斯克是顿河反革命心脏和下阿列克谢莫维奇卡莱丁指挥部。红军终于1920年1月7日击败了盘踞在此的白军并解放了这个镇。第二次世界大战期间，新切尔卡斯克一度与1942年7月24日及1943年2月13日被德国军队占领。切尔卡斯克曾是总主教看到希腊东正教大教堂，并有一个（1904年）中，对哥萨克艾泰曼宫殿，并马特维普拉托夫和叶尔马克季莫费耶维奇（Mikeshin，1904）的纪念碑。 2005年9月期间，另一古迹200周年庆祝活动，致力于白色和红色哥萨克和解，是揭开了罗曼诺夫家族的成员出席。1805年建城，1806年成为顿河州首府。闻名全苏联的诺沃切尔卡斯克电力机车厂就位于这座城市，其产品畅销欧亚，中国铁路8G型电力机车就是该厂产品。
问题：新切尔卡斯克在哪一年成为顿河州首府？
答案：1806年

<|endoftext|>

文章：LED背光液晶显示电视（LED-backlit LCD television），是使用发光二极体（LED）作为背光源的液晶显示电视。部分电视机生产厂商，如三星、松下、东芝、飞利浦、乐金及索尼等将其称为LED电视，但此并不是指使用发光二极管作图像显示的电视。随著发光二极管电视市场竞争日趋激烈，加上发光二极管应用逐渐成熟，各家电视厂商纷纷积极导入发光二极管背光液晶显示电视，企图在家用电视改朝换代之际能够拔得头筹。发光二极管背光技术可分为直下式（direct back-lit或 full LED array back-lit）与侧照式（edge LED back-lit）两种，而当中直下式所使用的发光二极管有分为白光发光二极管与红、绿、蓝三色发光二极管两种。直下式发光二极管背光技术是把多枚发光二极管排成阵列，放在散光片及LCD后面，直接照射LCD。如此，直下式可以依从画面不同部份的光度变化，快速地微调发光二极管的明暗，大为提高动态对比度达至等离子显示器的水平。缺点也就是需使用数量较多的发光二极管，耗电、体积厚、价格较高。直下式发光二极管背光所使用的有白光发光二极管，也有使用红、绿、蓝三种单色发光二极管（RGB LED）的，使用RGB LED可以有更阔光频谱，也即有更广色域。侧照式发光二极管背光技术是把白光发光二极管放在LCD的四边，LCD后有一与LCD大小相近的反光片，发光二极管从LCD与反光片之间的缝中照进去，反光片上特别设计的微纹能把LED照来的光作90°反射后照向LCD的背部。此等反射片精细得在不需散光片的情况下也能使发光二极管的光平均地分布地照到LCD背部。相对RGB LED，白光发光二极管较为耗电，加上反光片有损耗及LED照射角等因素，侧照式LED原先的耗电会较高，但因为没有散光片，省去了散光片的损耗，侧照式LED背光的耗电可以做到与直照式同级。侧照式可以比直下式做的更轻薄，但色域及对比度都不及直下式。以往侧照式发光二极管背光不能依从画面不同部份的光度变化快速地调整光度，但最近有厂商成功以侧照LED技术有限度的依从画面变化快速地调整光度。以往薄膜电晶体液晶显示器的光源是采用冷阴极萤光灯作背光光源，（如图2）。两者的分别在于：
问题：LED背光液晶显示电视是什么？
答案：是使用发光二极体（LED）作为背光源的液晶显示电视。

<|endoftext|>

文章：曾健明（Leo Tsang，）歌影视三栖艺人，现为香港无线电视部头合约艺员。曾独得市政局年度全港舞台剧《最优异演员奖》，出道于1977年丽的电视第三期艺员训练班。1978年《丽的艺训班》毕业，成为全职艺员。1980年代开始在TVB拍电视剧，最擅长演骗子的角色，可以说骗人骗到出神入化，由于拍骗人的戏实在太深入民心，导致现实生活中，很多人都分不清他说的是真话还是假话，骗人骗到真假难辨，绝对称得上是TVB的骗子王，于综艺节目《Sunday好戏王》获颁「另类好戏王」，演技大受肯定。2016年更得到《骗子王》奖项，被誉为《最有价值演员首位》。
及后随知名歌唱家，如秦燕老师，韦秀娴老师，叶惠康教授，程路禹教授等等，钻研乐理及歌唱技巧。近年更拜梁月玲老师门下习艺，唱功更是突飞猛进、一日千里。1990年代曾为香港电台电视制作部拍摄教育电视，当时以扮演医生、成展权的父亲居多，又经常参演《警讯》及《绳之于法》，做尽一切坏人及骗徒。1994年『永盛影业』剧本赛，得《最佳故事银奖》。曾知天份得天独厚，乃半由人力半由天，遂以义工身份，到各大院舍，献唱怀旧金曲，以娱一众长者老友记。拿手曲目包括：《风流梦》、《卖花曲》、《热带情歌》、《盼知音》、《百花亭之恋》、《相思泪》、《秋风吹谢了春红》、《相逢恨晚》、《怀旧》、《彩蝶双飞》、《一心想玉人》等等，不计其数。
问题：曾健明是怎样出道的？
答案：出道于1977年丽的电视第三期艺员训练班

<|endoftext|>

文章：尼古拉斯·卡拉多克·霍尔特（英语：Nicholas Caradoc Hoult，昵称：Nick Hoult；）是一位英国男演员。成名作为电影《单亲插班生》（About A Boy），但长大后却是因英国E4台的电视剧《皮囊》（Skins）令人眼前一亮。霍尔特生于英国伯克郡沃金厄姆，父母为Glenis和Roger Hoult。Glenis是一位钢琴教师，而Roger则是英国航空的飞行员。霍尔特是家中四个孩子中的第三个，兄弟姐妹分别名为James、Rosie以及Clarista。他的远房姑姑是Dame Anna Neagle。霍尔特曾就读于牛津郡Henley-on-Thames镇上的The Henley College，但他于12岁那年离校专心于他的演艺生涯。霍尔特的第一部正式上映的电影作品是2002年的是《单亲插班生》，他在其中扮演一位名叫Marcus的呆板的的少年。2007年他在英国E4台（属英国第四台）的的电视连续剧《皮囊》中作为领衔主演出演托尼。后来，汤姆·福特2009年的《单身男人》，霍尔特在该片中扮演一个大学生。从2011年的《X战警：第一战》开始，他加入了「X战警系列电影」中饰演亨利·菲利浦·「汉克」·麦考伊／野兽；并在之后的《X战警：未来昔日》（2014年）和《X战警：启示录》（2016年）中同样饰演此角。2015年，他参演了「冲锋飞车队系列电影」的第四部《疯狂麦斯：愤怒道》和小说改编电影《暗处》，其中他在前者中演出的战争男孩纳克斯一角使他获得青少年票选奖的提名。霍特自2011年起与拍摄《X战警：第一战》的同片女星珍妮佛·劳伦斯约会，两人于2013年1月分手，后复合。2014年8月初，霍特宣布与珍妮佛·劳伦斯和平分手。
问题：尼古拉斯·卡拉多克·霍尔特是哪国的演员？
答案：英国

<|endoftext|>

文章：达则错（），又名达克次湖、达格济错，藏语意为虎顶湖，位于西藏那曲地区尼玛县的一个断陷盆地内，北纬31度49分~31度59分、东经87度25分~81度39分，羌塘高原北部。达则错长21.1公里，最大宽16.9公里，平均宽11.60公里，面积244.7平方公里。湖面海拔4459米，水深31.7米，湖水湛蓝，湖心透明度达7.2米。东西两岸地势平缓开阔，南北岸则山体陡峭。湖岸上分布着多条非常明显的同心古岸堤（见卫星影像图），最高的一条高于现湖面90米，显示出达则错在冰河时期无论面积、水深均远甚于当前。达则错地处干旱、寒冷的北羌塘，年均气温0~2.0度，年降水量仅200毫米，湖水补给主要依赖波仓藏布（又名莫昌藏布）、那若曲。波仓藏布发源于藏北高原中部的雪山，长约200公里。
问题：湖水主要依靠什么补给？
答案：波仓藏布（又名莫昌藏布）、那若曲。

<|endoftext|>

文章：圣母无原罪主教座堂位于台湾台北市大同区，为天主教台北总教区的主教座堂，也是台北市首座天主教堂；由于座落于民生西路，亦名民生西路天主堂。教堂附设有一幼稚园，教堂建地并与同为天主教机构的静修女中比邻而居。清治时代末年，道明会来到台北传教，并于1889年在大稻埕建立第一座教堂。1905年，道明会林茂才神父来到大稻埕，后在教堂现址一带购入大量土地，并于1911年鸠工兴建哥德式教堂一座，于1914年落成，称为「蓬莱町大圣堂」，为日治时代台北市内规模最为宏伟的建筑之一。1916年，道明会又在教堂旁成立女学校，即今之静修女中。1945年5月31日，该教堂在二战末期发生的台北大空袭中遭盟军炸毁，造成在此避难的民众严重伤亡。第二次世界大战结束后，仅以木板在原址旁兴建简易教堂使用。1959年3月，吉朝芳神父就任该堂主任司铎后，即以重建大堂作为首要任务。经过多方奔走，1959年7月5日在郭若石总主教的主礼下，教堂的重建工程正式开工，1961年5月竣工，经时任台北署理主教田耕莘枢机指定为主教座堂，以始胎无染原罪圣母为主保。同年5月30日，由成世光辅理主教举行落成祝圣大典，隔日由时任教廷驻华公使高理耀蒙席主持首台弥撒圣祭。以下时间以当地时间（台湾时间）为准
问题：圣母无原罪主教座堂又被称为什么名称？
答案：民生西路天主堂

<|endoftext|>

文章：褐拟鳞鲀（学名：），又称绿拟鳞鲀、胡麻皮剥鲀、黄褐砲弹、剥皮鱼、褐拟板机鲀，为鳞鲀科拟鳞鲀属的鱼类。分布于印度洋及太平洋的热带海内、在印度洋南达莫三鼻给的德拉果阿、北达红海及印度的安达曼群岛、东经马来半岛、印度尼西亚、菲律宾、往南到太平以及西沙群岛和海南岛等海域等，属于暖水性鱼类。该物种的模式产地在毛里求斯。本鱼分布于红海及印度太平洋区，包括东非、红海、模里西斯、塞席尔群岛、马尔地夫、印度、斯里兰卡、缅甸、中国、台湾、日本、越南、泰国、圣诞岛、印尼、新几内亚、菲律宾、吉里巴斯、密克罗尼西亚、东加、帛琉、萨摩亚群岛、澳洲、土木土群岛及新喀里多尼亚等海域。水深0至40公尺。本鱼体呈椭圆形、吻小，体色淡黄褐色，齿白色，具缺刻，各鳞片中央大多有灰黑色小点。自眼到胸鳍基部附近有一黑褐色横斜纹形宽带，两眼间距及其附近灰褐色。上唇后方的光皮处呈红黑色，口角后方纵光皮的背缘红黑色。第一背鳍淡红色，散布红黑色，第一棘粗大，奇鳍上有蓝绿外缘，尾柄上有数列平行的突起。幼鱼体色较黄，奇鳍上无蓝绿色外缘。背鳍硬棘3枚；背鳍软条24至26枚；臀鳍软条22至24枚，体长可达65公分。本鱼栖息于岩礁，成鱼常单独或成对地在礁区外围出现，幼鱼则大多在有隐蔽物附近出现如珊瑚礁，杂食性，以海胆、甲壳类、水螅等为食。可食用，一般多作观赏鱼，为蛮受欢迎的鱼种之一。因食物链的关系，体内可能含有鱼毒。
问题：褐拟鳞鲀自眼到胸鳍基部附近有一条什么颜色的横斜纹形宽带？
答案：黑褐色

<|endoftext|>

文章：家铉翁（1213年－？）号则堂，眉山（今属四川）人。先祖自唐末迁居入蜀，是眉州望族。宋理宗时以荫补官，官常州（今江苏武进县）知县，政誉翕然，迁浙东提点刑狱，入京担任大理少卿。咸淳八年（1272年），权知绍兴府、浙东安抚提举司事。德祐二年（1276年），赐进士出身。是年二月，元军攻临安，丞相吴坚、贾余庆发文命各地献城投降。铉翁独不降。后奉诏出使元朝，被强留馆中。闻知宋亡，日夕哭泣，不仕，自号则堂，被羁縻于河间（今属河北省），以《春秋》教授弟子，前后长达十七年之久。元成宗即位（1294年），赐衣服并放还，年纪已八十多岁。卒于家。著有《说易》、《春秋序例》、《孝经解义》等书皆失佚。另有《则堂集》二十卷，今存《永乐大典》本六卷。
问题：家铉翁著有哪些书目？
答案：著有《说易》、《春秋序例》、《孝经解义》等书皆失佚。另有《则堂集》二十卷，今存《永乐大典》本六卷。

<|endoftext|>

文章：六原车站（）是一由东日本旅客铁道（JR东日本）与日本货物铁道（JR货物）所共用的铁路车站，位于日本岩手县胆泽郡金崎町（）大字三尻（）字丹藏堰。六原是JR东日本东北本线沿线的一个小车站，属于JR东日本盛冈支社的管辖范围内，是个由北上车站管理，委托由JR东日本子公司Jaster（）代为经营的业务委托车站。除了客运业务外，JR货物在六原车站站区内也设货柜装卸场，用以装卸由专用线或车携货运（）运来的货柜。其中专用线的部分，六原车站内有一条通往北上高科技制纸（，原三菱制纸北上工厂）、长约0.8公里的专用线，主要是用以将纸制品运往外地，或自酒田港车站将液态氯运往造纸厂。至于在六原车站停靠的货物列车，则包括有自陆前山王发车、驶往八户货运车站的临时专用货物列车，会在六原停车进行车厢的解连。侧式月台1面1线与岛式月台1面2线，合计2面3线的地面车站。※2号月台截至2014年1月为止没有定期旅客列车使用。
问题：在六原车站停靠的货物列车有哪些？
答案：自陆前山王发车、驶往八户货运车站的临时专用货物列车

<|endoftext|>

文章：英国音乐至今仍一直非常受欢迎。从1960年代一群音乐家开始推广摇滚乐以后，英国创造出非常多知名的新音乐领域，像是重金属、民谣、鼓打贝斯、车库摇滚、迷幻浩室、庞克、尘垢、金属、英伦摇滚、新浪潮、辗蕊、血腥辗蕊，以及英格兰、苏格兰、威尔斯、北爱尔兰经历革新后的当地民谣。英国并出了许多对全球极富影响力的歌手及乐团，像是谬思合唱团、披头四、比吉斯合唱团、冲击合唱团、铁娘子乐团、犹太祭司乐团、平克·佛洛伊德、性手枪、谁合唱团、深紫色乐团、滚石合唱团、酷玩乐团、皇后乐团、创世纪乐团、超级流浪汉合唱团、爱默生，雷克与帕玛（"Emerson, Lake & Palmer"）、艾瑞克·克莱普顿、洛史都华、罗克希音乐乐团、Foghat、奇想乐团（"The Kinks"）、Rockpile、超凡乐团（"The Prodigy"）、艾尔顿·强、绿洲合唱团、布勒乐团、齐柏林飞船合唱团、坏公司合唱团（"Bad Company"）、电台司令、幻觉皮衣合唱团（"The Psychedelic Furs"）、流行尖端乐团（"Depeche Mode"）、治疗乐队、黑色安息日、史密斯乐团、比利·爱多尔、大卫·鲍伊、险峻海峡合唱团（"Dire Straits"）、ELO、异教乐团（"The Cult"）、Yes、警察合唱团、放荡乐团等。英国音乐由四个主要的民族所组成：英格兰、苏格兰、威尔斯与北爱尔兰，每个民族并都有他们独特的民族音乐。另外，英国音乐也融合了来自曼岛、康沃尔、海峡群岛以及来自牙买加、印度、大英国协与世界各地的移民的传统音乐。
问题：英国音乐由哪四个主要的民族所组成？
答案：英格兰、苏格兰、威尔斯与北爱尔兰

<|endoftext|>

文章：莱德岛战役（Battle of Lade），可能发生在公元前201年，是马其顿王国舰队与罗德岛舰队在克里特战争中的一场海战。当马其顿国王腓力五世与罗马爆发第一次马其顿战争时，准备建造新的舰队，但直到战争结束都尚未完成。随后，腓力五世把注意力转到爱琴海沿岸的希腊城邦，因而爆发了克里特战争。在希俄斯岛战役中，马其顿舰队遭到帕加马、罗德岛、基济科斯和拜占庭的联合舰队击败，战后罗德岛舰队离开希俄斯岛并航向南方的莱德岛。使腓力五世占领整个希俄斯岛，随后罗德岛舰队遭到马其顿舰队袭击，大约在莱德岛和小亚细亚海域附近，但因马其顿舰队先前在希俄斯战役损耗许多战力，尽管击败了罗德岛舰队，却无法给予毁灭打击，罗德岛舰队因此逃往南方的罗得岛，而使腓力五世开始入侵小亚细亚和帕加马
问题：莱德岛是怎样的一场海战？
答案：是马其顿王国舰队与罗德岛舰队在克里特战争中的一场海战

<|endoftext|>

文章：李玉，字玄玉，号苏门啸侣，又号一笠庵主人。江苏吴县人。清初著名戏曲作家。约生于明万历末，卒于康熙二十年（1681）前后。平生好奇学古，管花肠篆。吴伟业《北词广正谱序》称“其才足以上下千载，其学足以囊括艺林”，但命运数奇不偶，连厄于有司。遭官府压制。焦循《剧说》卷四谓：元玉系申时行相国家人，为申府孙公子所抑，不得应科举。晚年参加乡试，仅得副榜。甲申变后绝意仕进，故一生未曾为官。在苏州戏曲氛围中，李玉于词曲独有癖好。他既富才情，又娴音律，发为声歌，每借韵人韵事，谱之宫商，以抒垒块之气。李玉是明清以来创作最宏富的传奇作家，所作传奇题材广泛，结构精炼，适合舞台表演，以致“每一纸落，鸡林好事者争被管弦，如达夫、昌龄，声高当代”（钱谦益《眉山秀题词》），于剧坛独树一帜，为苏州派作家的主要代表。存世作品佚作评点曲谱参与曲谱编撰
问题：在焦循《剧说》中，李玉一生都不曾为官的原因是什么？
答案：元玉系申时行相国家人，为申府孙公子所抑，不得应科举。晚年参加乡试，仅得副榜。甲申变后绝意仕进，故一生未曾为官。

<|endoftext|>

文章：《即刻毁灭》（"）是一部由科恩兄弟导演的黑色喜剧电影，于2008年9月12日在美国上映，由约翰·马克维奇、乔治·克隆尼、法兰西丝·麦朵曼、布莱德·彼特和蒂妲·丝云顿主演。本片曾于2008年8月27日在第65届威尼斯国际电影节首映 。根据导演科恩兄弟表示，剧情主题是关于美国中央情报局（CIA）、华盛顿特区的健身教练，以及网路交友约会。本片是这对兄弟导演再以《险路勿近》（"）赢得奥斯卡后的第一部新作，演员之一的蒂妲·丝云顿形容本片「...像是一种很夸张的荒谬喜剧。所有演员都很夸张，真的很夸张。电影充满了荒谬之处。比《险路勿近》要轻松多了。」奥斯朋·考克斯（，约翰·马克维奇 饰）是一名中央情报局分析师，他在因为酗酒问题被降职后辞去工作。他决定开始撰写在中情局期间的回忆录。他的妻子凯蒂·考克斯（，蒂妲·丝云顿 饰）想要和奥斯朋离婚，在与离婚律师开会时，她从奥斯朋的电脑中拷贝了所有的个人财务资料，同时也包括了他正撰写到一半的回忆录。存有这些资料的光碟辗转来到「硬汉健身房」，在此工作的查德·菲尔德海墨（，布莱德·彼特 饰）发现了这片光碟，并企图要勒索考克斯，
问题：《即刻毁灭》这部电影在哪里上映？
答案：美国

<|endoftext|>

文章：田恒，名恒，原为陈恒，古音田、陈音近，也称为田恒。东周春秋战国时期齐国的政治人物。是齐国田氏家族的第八任首领。当时卿大夫多敬称为子，陈恒卒后谥成，故称陈成子或田成子。汉朝时，为汉文帝刘恒避讳，称为田常。宋朝时，为宋真宗赵恒避讳，«资治通鉴»亦称之为“田常”。前485年，田恒承袭父亲田乞之位，而后唆使齐国大夫鲍息弑杀齐悼公，立齐简公。田恒和阚止（又名监止，字子我）任齐国的左右相。前481年，田恒发动政变，杀死了阚止和齐简公，拥立齐简公的弟弟为国君，就是齐平公。之后，田恒独揽齐国大权，尽诛鲍、晏诸族。田成子的封邑，大于齐平公直辖的地区。史称田恒挑选齐国女子身高七尺以上为姬妾，后宫以百数，而没有禁止宾客舍人出入后宫。在田恒死的时候，有七十个儿子在旁。田恒死后，由儿子田盘继位。当陈恒（田恒）杀害齐简公的消息传到鲁国，孔子斋戒三日，请求鲁哀公讨伐齐国，鲁哀公表示鲁国势力弱小，让孔子去问季孙肥，结果遭到拒绝。后世因他的作为，指他为逆臣，导致君权更加集中、专制。庄子《庄子.胠箧》记载田成子盗齐国之事，指他为诸侯大盗。韩非称之为「田成子取齐」。也是后世常引用之成语「窃钩者诛，窃国者侯」的由来。
问题：田恒是春秋时哪国的政治家？
答案：东周春秋战国时期齐国的政治人物

<|endoftext|>

文章：坦佩谷（）是希腊色萨利大区北部一个峡谷的古名，它位于奥林帕斯山以南，俄萨山以北，被希腊诗人誉为“阿波罗和缪斯喜爱的去处”。山谷长10千米，狭窄处仅宽25米，两旁山崖高近500米，匹尼奥斯河于其间蜿蜒而过流向爱琴海。皮尼奥斯河右岸伫立着一座阿波罗神庙，周围月桂丛生，古时人们用它做成桂冠嘉奖皮西安竞技会的得胜者。坦佩谷也曾一度是阿波罗与库瑞涅之子阿里斯泰俄斯的居所，他也正是在此处追赶俄尔甫斯之妻欧律狄刻，以致她在逃走时被蛇咬死。公元13世纪山谷里建起了一座敬献给圣帕拉斯凯韦的教堂。坦佩关是希腊的战略关隘，因为它是从拉里萨穿山到达海岸的主要路线，也正是由于这一点，从古到今许多战役都在这里打响。如要避开此关，也可取道稍迂回的撒伦多普罗关。公元前480年，一万雅典人与斯巴达人试图在坦佩关阻止波斯国王泽克西斯一世的入侵，但波斯人取道撒伦多普罗从而绕开了希腊军队。公元前164年，在第三次马其顿战争期间，罗马人冲破马其顿国王珀尔修斯的防御，之后在彼得那战役中取得了胜利。公元前148年，安德里斯库斯的另一场斗争也在这里上演。无论在标志着罗马时代在希腊的终结的异族袭击中，还是在拜占庭和奥特曼时代，这里也不乏争战。今天对于大多数希腊人来说，坦佩也以其十分恶劣的路况和可怕的交通事故而臭名昭著。例如，在2003年，由于所乘客车与一辆满载木材的货车相撞，二十一名来自马克拉荷里的十一年级一个班的中学生全部死亡。尽管货车司机已尽力在几秒钟的时间内减速，但木材带着巨大冲力从货车后部飞出，从客车左部砸进，当场导致许多学生死亡。美国亚利桑那州的坦佩和澳大利亚新南威尔士的坦佩市都是由此命名。南非东开普省的一个农场也叫坦佩，还有着两个名为奥林帕斯和俄萨的农场邻居。另外，马来西亚槟城沿着一条小峡谷而设的坦佩谷路也是以它命名。
问题：坦佩谷被希腊诗人誉为什么？
答案：“阿波罗和缪斯喜爱的去处”

<|endoftext|>

文章：美国冰球联盟（英语：，缩写：AHL）是北美的一个职业冰球联盟。全部AHL的29支队伍都和NHL的30支球队有着密切的合作。 AHL既为NHL联盟的小联盟， 有着相当高的比赛水平， 比赛激烈程度并不亚于NHL联赛。联盟办事处设在斯普林菲尔德，马萨诸塞州。现任总裁是大卫安德鲁斯。每年季后赛冠军授予以NHL第一任总裁弗兰克 考尔德（ 1917年至1943年）命名的考尔德杯。AHL赛季分为常规赛和季后赛两个阶段。常规赛季从每年10月开始到下一年度4月中旬。每个队有80场常规赛，40个主场，40个客场。每年的1月中旬举行AHL全明星赛。常规赛结束后两个联盟成绩前8名进入七战四胜制季后赛，争夺联盟冠军。最后两个联盟冠军夺考尔德杯。AHL的队伍发展到现在有30支队伍分布在美国和加拿大。分为东部联盟和西部联盟。东部联盟又分为大西洋区（七支球队）东部分区（七支球队）。西部联盟又分为北部分区（八支球队），西部分区（八支球队）。注解：深色队名为本赛季参赛球队
问题：该联盟的办事处在什么地方？
答案：斯普林菲尔德，马萨诸塞州。

<|endoftext|>

文章：显存全称显示记忆体，亦称帧缓存，它是用来存储显示芯片处理过或者即将读取的渲染数据。如同计算机的内存一样，显存是用来存储图形数据的硬件。在显示器上显示出的画面是由一个个的像素点构成的，而每个像素点都以4至64位的数据来控制它的亮度和色彩，这些点构成一帧的图形画面。为了保持画面流畅，要输出和要处理的多幅帧的像素数据必须通过显存来保存，达到缓冲效果，再交由显示芯片和中央处理器调配，最后把运算结果转化为图形输出到显示器上。从上公式可预知使用高分辨率和开启全屏抗锯齿、各向异性过滤、物理效果模拟、多边形顶点数据运算、海量三维函数运算等高级画面效果后，计算速度较慢的显示芯片需要更多的显存空间才能流畅显示。早期显卡的显存容量只具有512KB、1MB、2MB等极小容量时，显存容量成为最大分辨率的一个瓶颈；但目前主流显卡已经淘汰512MB的显存容量，主流中低端级显卡的显存容量是1GB或2GB，某些高端显卡甚至已经具有4GB或6GB的显存，在这样的情况下，显存容量早已经不再是影响最大分辨率的因素。现在显卡性能越来越强，这当然不能忽略显示芯片的发展速度快的事实，但显存的频率、位宽与带宽也制约着显卡的总体性能。高级的显存能让显示芯片全力工作，令输出的画面更流畅。显示芯片性能的日益提高，其数据处理能力变得更强，使得显存数据传输量和传输率的要求变得更高，显卡对显存的要求也更高，现时大部分显卡使用的是GDDR2至5代规格的显存。虽然各个类型的显存因厂家与规格而不同，而GDDR5规格的显存频率、位宽与带宽都普遍比其他规格高，少部分显卡使用更高频宽和位宽的HBM，HBM为现时最高价规格。
问题：显存有什么用处？
答案：用来存储显示芯片处理过或者即将读取的渲染数据。

<|endoftext|>

文章：是一部2014的香港喜剧电影。勇探杜奇风（王祖蓝　饰）虽然身手不凡，但只有刚好五呎四吋，无法完成他当G4保护特首之心愿，而且女友安琪（童菲　饰）十分野蛮，经常虐待他，令他做人十分无趣。由于天堂及地狱正在争夺客人，地狱虽然发送酒后驾驶、喜爱夜蒲、乱骂无罪三项优惠，可是天堂却发送三千呎豪宅、送整容套餐、天天都是假期等优惠，令地狱无人问津，地狱之母唯有派出地狱之子魔鬼太子文西（杜汶泽　饰）来到人间，跟天使詹（詹瑞文　饰）争客，而他们开始了对杜奇风灵魂的争夺。文西终用了三个愿望换取杜奇风的灵魂。 第一个愿望是让安琪变成性感安琪，风骚入骨，令杜奇风大享艳福，但他马上发现性感安琪十分豪放，对人人一样热情，令他有绿帽危机; 乃用第二个愿望令安琪变成纯情可爱，而且只爱他一人，但他又很快发现这个安琪其实只有七岁智商，而且是黑社会人物电钻哥（黄光亮　饰）的女儿，令警方认定他是黑帮卧底！杜奇风至此反而怀念昔日野蛮的安琪。为了改变上司的看法，他勇闯毒贩巢穴破案，但却意外殉职。 魔鬼文西用第三个愿望令杜奇风借尸还魂上了贱格富商大佬Ben（王宗尧　饰）的身，重新追求野蛮安琪和达成他保护特首的愿望…剧情介绍（版本2）：勇探杜奇风（王祖蓝 饰）立志成为G4保护特首，但无奈只有五呎四吋的他无法完成心愿，而他的野蛮女友安琪（童菲 饰）经常虐待他，令他事业爱情皆不如意。直至遇上魔鬼文西（杜汶泽 饰）和天使詹詹（詹瑞文 饰），对他灵魂的争夺，他才成为「抢手货」。他，可以出卖灵魂予魔鬼以换取三个愿望；又可选择到天堂成为天使?究竟杜奇风最后会选择魔鬼文西的攞命交易抑或加入天使詹詹的无忧的乐园呢。
问题：黑色喜剧是一部什么类型的电影？
答案：香港喜剧电影

<|endoftext|>

文章：韦尔伯·施拉姆（Wilbur Schramm，又译作宣伟伯，），美国著名传播学者，被誉为「传播学之父」。先后毕业于马里塔学院（Marietta College）、哈佛大学和衣阿华大学，分别获得学士、硕士和博士学位。毕业后在《波士顿先驱报》（"Boston Herald"）、美联社当过记者和编辑，后来离开媒体，开始从事新闻传播学的研究和教学工作。曾任衣阿华大学新闻学院院长，并先后创办了四个传播学研究机构：衣阿华大学舆论调查中心(1934)、伊利诺伊大学传播研究所(1948)、斯坦福大学传播研究所(1955)和夏威夷东西方中心传播研究所(1955)。他著述宏富，一生撰写、主编了近30部著作及大量学术论文，是美国传播学的主要奠基人和集大成者，被人誉为“传播学之父”。首次提出报刊四种理论：集权主义、自由主义、社会责任主义、苏维埃理论。建立了第一个大学的传播学研究机构、编撰了第一本传播学教科书、授予了第一个传播学博士、是世界上第一个具有传播学教授头衔的人。
问题：韦尔伯·施拉姆是什么人？
答案：美国著名传播学者

<|endoftext|>

文章：陈衣凡（），又名家贵，中华民国空军将领。1912年10月18日出生于奉天海城（今辽宁鞍山）。中学期间适值九一八事变而决定投身军旅，1933年进入黄埔军校10期工兵科。后受孙逸仙“无空防即无国防”之主张，于1934年以绩优选送中央航空学校第五期甲班轰炸科。1936年以优异成绩毕业，后成为空军第13中队飞行员。1938年任第八大队第14中队分队长，5月19日23时半中国空军远征日本本土散发传单，陈衣凡驾中国空军仅剩最后一架He111A轰炸机担任后勤支援运输。以后复入空军参谋大学。1945年赴美国恩尼德航校、柏格斯川航校、同盟国三军联合计划作为学校、美国海军高级军官两栖作战班。1946年回国，入实践研究院联战班及三军大学战争学院将官班，钻研中西军事理论，遂任空军第2大队副大队长。1948年4月16日任第1大队副大队长，接受加拿大乔治·司徒华（George E. Stewart）教官的带飞训练，成为第一位放单飞的蚊式机飞行员。以后任大队长。到台湾后，任台中基地指挥官。1952年任空军总部第2处处长。1953年派任驻菲律宾空军武官。1957年任空军训练司令部参谋长。1959年任空军作战署署长。1964年任空军总部人事署长暨国防部人力司司长、空军作战司令部司令。1968年3月任空军总部参谋长、1969年7月任空军副总司令。1970年6月29日为中将空军第六任总司令，7月3日晋升空军二级上将。1975年6月任总统府战略顾问，驻约旦大使。2008年2月6日3时20分因肺积水、发炎与器官衰竭病逝于台北市内湖三军总医院，享寿96岁。3月9日10时在三军总医院万安怀德生命纪念馆隆重举行公祭，由空军司令彭胜竹上将代表国防部长蔡明宪前往致哀，由总统府战略顾问陈燊龄一级上将担任主祭官，前空军总司令乌钺上将率治丧委员会，前行政院长郝柏村、前退辅会主委许历农、前国防部长李天羽以及立法委员蒋孝严等党政军要员，前往现场吊唁。由赵知远、林文礼、黄显荣、夏瀛洲等四位退役上将为灵柩覆盖党旗，由总统府战略顾问沈国祯上将、空军司令彭胜竹上将、联勤司令金乃杰上将、副参谋总长彭进明上将担任国旗覆旗官，以表彰其一生为空军军事训练及中华民国军事外交的卓越贡献。告别式后发引安厝于台北碧潭空军烈士公墓。夫人朱以苹，朱佛定长女。
问题：陈衣凡在1948年4月16日任第1大队副大队长后接受了什么训练？
答案：接受加拿大乔治·司徒华（George E. Stewart）教官的带飞训练

<|endoftext|>

文章：艾列高·沙基（），出生于富西尼亚诺，是一名意大利足球教练，曾在1991年至1996年带领意大利国家足球队。球会方面，沙基曾两次带领AC米兰，分别为1987年至1991年和1996年至1997年。任教练之前，沙基只是低组别联赛球会之业余球员，正职则是鞋店的推销员。其后断断续续于小型球会执起教鞭，但只属辅助性质。1985年正式成为教练，首家球会为帕尔马，当时只属丙组。其后于1987年转投AC米兰，首季就成功赢得意甲联赛冠军。当时他一手收购了古列治、列卡特、云巴士顿等名将，并提拔了如马甸尼等后卫。到1989年、1990年，更连续两届赢得欧洲冠军球会杯。1991年开始执教意大利国家队，曾带领国家队打入1994年世界杯决赛，仅于互射十二码中不敌当届冠军巴西。到1996年卸任，随即重返AC米兰，但因战绩欠佳而下课，且仅执教了一年。此后沙基把重心放在西甲，如曾于1998年-99年间任马德里体育会主教练；2004年又任皇家马德里足球总监一年。
问题：艾列高·沙基出生于哪里？
答案：艾列高·沙基（），出生于富西尼亚诺

<|endoftext|>

文章：马良（），字子贞，河北清苑人，回族，民国时期军阀，曾任山东省省长，热心推动传统武术，招揽杨鸿修等武术家为其门下。对日抗战时，加入汪精卫政府，最后以汉奸罪名病死在济南狱中。马良生于清苑县空城村，家中有兄弟二人，其兄名马忠。出身北洋新军，毕业于北洋武备学堂，曾任北洋军常备军左镇辎重营管带、第六镇（师）参谋官、第六镇步兵第十一协（旅）第二十一标（团）标统、第六镇砲兵第六标标统。拜摔跤名师平敬一为师，其所属多为回族，部队多习摔跤。民国元年（西元1912年），任中央陆军第五师师长靳云鹏属下第九旅旅长。后调任山东第四十七混成旅旅长，民国五年（1916年）升济南镇守使。民国六年（1917年），中国参加第一次世界大战，对德、奥宣战，马良任参战军第二师师长。八年（1919年），战争结束，改编为西北边防军第二师师长，仍驻山东。民国九年（1920年），段祺瑞发动西北边防军，参加直皖战争，自任定国军总司令，马良为南路指挥，占德州。皖系大败，段祺瑞下野，马良也遭免职，闲居济南，著《中华新武术》。民国13年（1924年），发生「五三惨案」，日军进入济南，马良任济南治安维持会会长。民国16年(1927年)，受张之江邀请，任南京中央国术馆教务处处长，并负责教授摔跤。民国19年（1930年），韩复矩任山东省主席，任命马良为山东肃清毒品委员会会长。抗战开始，民国26年（1937年），日军攻陷南京，在北京成立中华民国临时政府，马良加入成为委员，民国27年（1938年），受任命为山东省省长兼保安总司令。民国29年（1940年），汪精卫在南京建立中央政府，任代理国民政府主席、行政院院长兼军事委员会委员长。马良加入华北政务委员会，遭国民政府明令通缉。民国34年（1945年），日军宣布无条件投降，民国三十五年马良在济南被李延年部队逮捕，以汉奸罪名下狱。民国36年（1947年），病死济南狱中，享年七十岁。
问题：马良是以什么罪名入狱的？
答案：以汉奸罪名下狱

<|endoftext|>

文章：《凉宫春日的结集 ～动画「凉宫春日的忧郁」剧中歌集～》（）是动画「凉宫春日的忧郁」中的插曲合集。这两首曲目在『凉宫春日的忧郁』第12话「Live Alive」中、作为凉宫春日在剧中实际演唱的歌曲而被使用。在这张CD发售后，成为了跃升公信榜上位的契机。两者也都是快节奏的摇滚歌曲。西川进（吉他手）、种子田健（贝斯手）、小田原豊（鼓手）也参与了这两首曲目。剧中的凉宫春日是独唱、CD版则加入了和声。剧中本来应该是由ENOZ在北高祭上演出，但由于ENOZ的vocal以及吉他手由于生病以及受伤的缘故无法出场，所以之后由春日代班演出。并且，「God knows...」在PS3和PSP游戏『凉宫春日的追忆』的限定版映像特典以CG的形式重现该次live演出。这一首曲是「凉宫春日的忧郁」第1话「朝比奈实玖瑠的冒险 Episode00」的主题曲。
问题：剧中原定由谁演唱？
答案：ENOZ

<|endoftext|>

文章：红头长尾山雀（学名：）为长尾山雀科长尾山雀属的雀形目鸟类，又名红头山雀或红顶山雀、俗称小老虎、红宝宝儿、红白面只，常见于东亚、南亚等地区中低海拔山区，分布于巴基斯坦、尼泊尔、锡金、不丹、印度、孟加拉、缅甸、老挝、越南、台湾以及中国的自西藏、长江流域从四川东抵江苏沿海地带、北至甘肃、陕西、河南等省南部、南抵云南、贵州、广西、广东、福建等地，一般栖息于灌丛或乔木间。该物种的模式产地在浙江舟山。红头长尾山雀经常与山雀科和画眉科的鸟类混淆。长度约10公分。头及腰为赤褐色，有一条宽而黑之腰带，尾羽为浓灰色，飞羽为黑褐色，腹白色，成鸟喉处有黑色浓斑，嘴黑色，脚红褐色，尾下羽为浓栗色。分布于密林、阔叶林、针混合林及针叶林等上层。以小型昆虫和蜘蛛为食。
问题：红头长尾山雀以什么为食？
答案：小型昆虫和蜘蛛

<|endoftext|>

文章：吴守礼（），字从宜，生于日治台湾台南州台南市，语言学家，主要研究中国文学和台湾话，亦擅长华语。吴守礼出生在台南市，在彰化和台中长大。台中州立第一中学校（二次大战后的台中一中）、台北高等学校（战后改国立台湾师范大学）、台北帝国大学（战后改国立台湾大学）文政学部文学科东洋文学专攻（日本的东洋学主要指汉学）毕业。他与田大熊、黄得时是台北帝国大文政学部文学科东洋文学专攻仅有的3位台湾人毕业生，只有他留母校任助手。战后的1945年，他与黄得时被国立台湾大学代理校长罗宗洛聘为文学系中国文学副教授，成为台大文学系最早的本土师资。1947年8月1日，陆志鸿校长和钱歌川文学院院长任内，文学系分成中国文学系和外国语言文学系2个系。1963年升正教授，1973年退休。他曾回忆自己在台北帝国大学时，读了郭沫若、罗振玉、容庚、-{于}-省吾等的著作，罗常培的《厦门音系》等书也看到了。他在台北帝国大学图书馆小川文库里读到许多闽南话、福州话、客家话、莆田话、潮州话的文献。
问题：吴守礼出生于什么地方？
答案：日治台湾台南州台南市

<|endoftext|>

文章：距翅雁（"Plectropterus gambensis"），又名直翅鹅，是一种分布在撒哈拉以南非洲湿地的鸭科。距翅雁长75-115厘米，平均重4-6.8公斤，有时可以达10公斤，雄鸟较雌鸟大。牠们是非洲最大的水鸟，也是世界上平均最大的鹅。牠们主要是黑色，面部白色，翼上有很大的白色斑纹。其指名亚种"P. g. gambensis"的腹部及两侧有很大片白色，而另一个在赞比西河的亚种"P. g. niger"，腹部只有小片的白色。雄鸟不单较雌鸟大，面上也有较大片的红色，上颌的基底有一个瘤。距翅雁的翼上有距，其用途不明。距翅雁会在水边的丛林中筑巢，有时也会利用树孔、其他洞穴及锤头鹳的巢。牠们是很寂静的鸟类，只会在飞行发出轻哨声。距翅雁的数量丰富，且是群居的。牠们会在地上觅食，日间主要会在水边休息。距翅雁是《非洲-欧亚大陆迁徙水鸟保护协定》所保护的物种之一。
问题：距翅雁一般分布在什么地方？
答案：撒哈拉以南非洲湿地的鸭科。

<|endoftext|>

文章：人马宫（11月23日-12月22日）在占星术上对应黄道带上的第九个星座人马座，源自希腊神话中之半人马；其对反星座是双子宫。然在一般市售的星象学专书中，是将此星座称为射手座，而非人马座。人马座的天文符号由弓和箭组成，代表理智，（西方占星学）与附庸星（也门占星学）为代表权力的木星，南交点也在此擢升。另外人马座亦代表人的大腿及壮年时期，代表色为橙色。而在密宗占星学中，人马座的神秘守护星为地球（在也门占星学中属于叛乱），层次守护星为火星。人马宫、白羊宫及狮子宫都属于亚里士多德时期认为构成宇宙的四大元素火、土、风、水中的火象星座，意象为火焰底部，温度最低，但有最多火花；在占星学的三分类法中则属于本位（又称主导）、固定、变动中的变动星座；而在占星学的二分类法中则属于阳、阴中的阳性星座。与它面对面的星座是双子宫。
问题：人马座的天文符号是什么？
答案：由弓和箭组成，代表理智

<|endoftext|>

文章：东协广场（旧称第一广场）为台湾台中市中区的购物广场，是一间由台湾大道一段、继光街、成功路及绿川西街包围的综合性休闲娱乐广场，建筑为地上十三层、地下三层，占地8,824平方公尺，楼板面积96,321.95平方公尺，建筑高度49.95公尺。一至三楼为台中市政府所有（设公有第一市场），土地为私立台中仁爱之家所有。位于台中车站站前商圈，内规划有地下停车场、精品服饰用品店、美食街、电影院（第一影城）、KTV、电动游乐场、撞球俱乐部、保龄球馆、溜冰场、民歌西餐厅等等，多为青少年与外籍劳工休闲去处。邻近于台中车站、台中公园、台中州厅等，因东南亚异国商店聚集，现有「台中小东南亚」之称号。旧市区部分知名老店（如：瑞成书局、辛发亭蜜豆冰、正老牌台中香菇肉焿、高家意面等）均是从第一市场发迹。
问题：东协广场邻近于哪些建筑物？
答案：台中车站、台中公园、台中州厅等

<|endoftext|>

文章：关中书院，是一所位于中国陕西省西安市的书院，始建于明朝万历三十七年（1609年），天启六年（1626年）一度被禁毁，后于清朝康熙三年（1664年）重建，一度成为全国四大著名书院之一，也是西北四大书院之执牛耳者。1903年，关中书院更名为陕西省第一师范学堂，1912年改为陕西省第一师范学校，1982年定名为陕西省西安师范学校。关中书院现在位于书院门，书院建筑规模宏大，中间讲堂6间曰“允执堂”，左右南屋4间，东西号房各6间，讲堂后边有假山，“三峰耸翠”，“宛若一小华岳”，讲堂前半亩方塘，竖亭于中，砌石为桥。书院有门两重，大门二楹，二门四楹，郡丞刘孟直书“八景诗”以壮其观，学者王大智书隶字为书院题名。
问题：关中书院，位于哪里？
答案：中国陕西省西安市

<|endoftext|>

文章：南京西路街道是中国上海市静安区所辖的5个街道办事处之一。辖区面积1.62平方公里，户籍人口5.80万人（2008年）。街道办事处驻延安中路929号。街道辖区内的南京西路是上海主要的商务写字楼集中区，包括上海恒隆广场、中信泰富广场、嘉里中心、中欣大厦、上海商城等。南京西路街道也是历史保护建筑集中的区域，拥有各级历史保护建筑28处，包括马勒别墅、怀恩堂、上海展览中心等。下辖15个居委会：延中居委会、联华居委会、华业居委会、陕南居委会、古柏居委会、陕北居委会、青海居委会、新成居委会、中凯居委会、泰兴居委会、重华居委会、茂北居委会、大中居委会、升平居委会、威海居委会。
问题：南京西路拥有多少历史保护建筑？
答案：28处

<|endoftext|>

文章：Warmen是芬兰的一个重金属乐团，由知名键盘手Janne Viljami Wirman出面召集而成。Janne Viljami Wirman 素有琴邪之称，Children Of Bodom（死神之子）的键盘手。拥有高超的弹奏技巧，在芬兰是数一数二的键盘手。弹得一手好琴，黑白琴键在其灵巧的双手舞弄之下变化万千，深厚的古典造诣融合巧妙的融入金属乐中。在专辑里，常常会出现键盘与吉他互飙，当然也有古典钢琴旋律的出现。目前出了3张作品，第一张是Unknown Soldier，在2000年时推出。有2首歌是请女主唱Kimberly Goss来唱，Kimberly Goss是Sinergy的主唱。第二张是Beyond Abilities，在2002年时推出。第三张是Accept The Fact，在2005年时推出。暌违4年的第4张专辑Japanese Hospitality在2009年推出。
问题：Warmen是一个什么性质的乐团？
答案：重金属乐团

<|endoftext|>

文章：南洋美银汉鱼（学名：），为辐鳍鱼纲银汉鱼目银汉鱼科的其中一种。本鱼广泛分布于印度西太平洋区，包括红海、东非、马达加斯加、马尔地夫、印度、安达曼群岛、菲律宾、印尼、越南、泰国、马来西亚、台湾、中国沿海、日本、韩国、澳洲、密克罗尼西亚、马绍尔群岛、马里亚纳群岛、索罗门群岛、萨摩亚、夏威夷群岛、斐济等海域。水深0至4公尺。本鱼体延长而细，略呈圆柱状，头及眼适度大小，头部无小棘列。前上腭骨较长，末端超过瞳孔前缘；其前上突起及侧突起短而宽，且前上突起之高度与宽度相等。下腭骨上方略呈弧形，其后部不急速高耸；前鳃盖骨之后缘具一明显缺刻。背鳍2枚，第一背鳍始于体背中央之略后方，具4至6棘；第二背鳍位于位于第一背鳍之略后方，具1棘极8至11软条；臀鳍与第二背鳍对在而略前位，具1棘极12至17软条；腹鳍亚胸位；肛门较前位，开于腹鳍末端之腹缘；尾鳍开叉。无侧线，体侧鳞为圆鳞，鳞片大，具5纵列，一纵列有39至44枚鳞片。两腭齿细小，绒毛状；口盖骨及锄骨均有齿。体呈蓝绿色或灰色。体长可达14公分。为海水鱼，白天经常大量群聚于近岸。大部分于夜间索饵，其食物包括浮游性鱼卵、甲壳类、有孔虫及桡脚类。食用鱼，也可作为海鸟及其他鱼类的饵料鱼。
问题：此鱼的体长大概是多少？
答案：体长可达14公分

<|endoftext|>

文章：《汉新月刊》（Sino Monthly New Jersey）创立于1991年九月，是美国新泽西州第一份华文月刊。汉新月刊的《汉》有汉族，汉语的意思；《新》则是指新泽西州，在新泽西州发迹，针对当地华人的议题为主要诉求的杂志。创办人李美伦(Meilun(Ivy) Lee)因感慨新泽西华人之众，却没有一份属于自己的刊物，于是创办该月刊，作为华人与华人之间，华人社区与美国主流社会之间联系的桥梁。汉新月刊每月一日发行，主要是读者订阅，也有部份透过华人经营的超商零售，每份1.25美元。目前发行以美国东部各州为主，但订阅户遍及全美国各州。每月出版的内容包括:专题, 社区, 教育, 财经, 休闲, 美食, 专栏, 小说, 散文, 新诗, 工商。该月刊每年并且出版四册地产专刊和一次年历手册。汉新月刊曾获得美国独立媒体协会(Indenpendent Press Association )新闻奖(ippies)，包括了2004年获得特别报导的第三名；2005年获得移民报导第一名与深入报导第四名。汉新月刊在华人社区评价颇高，月刊也被许多美国图书馆所陈列与收藏，如普林斯顿大学的东亚图书馆、罗格斯大学的东亚图书馆、新泽西州孟莫斯郡图书馆总馆、东布朗士维克镇公立图书馆、李文斯顿镇公立图书馆……等。汉新月刊于1993年开办汉新文学奖征文比赛，是北美华人文学盛事，目前有短篇小说、散文与新诗三大类，鼓励与成就了不少华人作家，如闻人悦阅、青梅。
问题：创办《汉新月刊》的原因是什么？
答案：创办人李美伦(Meilun(Ivy) Lee)因感慨新泽西华人之众，却没有一份属于自己的刊物，于是创办该月刊

<|endoftext|>

文章：新人王战是日本日本棋院和关西棋院针对未满25歳、棋力七段以下职业棋士举行的职业围棋比赛。创办于1976年。主办单位为：《赤旗报》和日本两大棋院。优胜奖金为200万日圆。最初参赛资格为未满30岁和棋力七段以下，2006年第31届起，将参赛年纪改为25歳以下，2008年第33届起再修正棋力限制为六段以下，同时增加规定曾获得「新人王」优胜头衔者，即从新人王战中「毕业」，未来不得再参加新人王战。具有参赛资格的职业棋士中，日本棋院奖金排名前17名和关西棋院4名可直接进入本战，其余棋士经由预选再产生日本棋院八名、关西棋院四名，合计33人共同进行本战，以单败淘汰赛产生优胜，其中决赛以以三战两胜决定胜负。
问题：主办方是谁？
答案：《赤旗报》和日本两大棋院

<|endoftext|>

文章：卡尔·考克斯（Carl Cox，）国际知名的技术性电子音乐(techno)和浩室电子音乐(house)的DJ。考克斯出生于奥尔德姆，兰开夏郡，英格兰。 幼年时就读位于摩登镇(Modern)格拉斯顿伯里男子中学(Glastonbury High Boys)。 考克斯于八零年代展开他的职业DJ生涯，创作的音乐类型是以Hardcore dance与acid house类型为主。1988年时考克斯开始尝试在同一个时间内使用三个唱盘，他称自己为「三盘巫师」。他也曾经在 The Eclipse, Edge, Shelly's, Sterns Nightclub, Heaven, Angels, The Haçienda等俱乐部内演出Rave、Dreamscape与Amnesia风格的浩室舞曲。至今考克斯创立了Intec Records 与 23rd Century Records这两间唱片公司。2007年11月3日考克斯在委内瑞拉的一场演出中爆发了一场枪战。四人死亡，五人受伤。当时有人将考克斯面临枪战时的反应给录了下来，并且将影片内容公开于网际网路上。对此，考克斯在自己的网站上发表了一段谈话，表达遗憾之意。卡尔考克斯是第一位在「DJ杂志」所举办的全球百大DJ投票中获选为第一名的DJ。
问题：至今考克斯创立了几间唱片公司？
答案：两间

<|endoftext|>

文章：所泽站（）是一个位于埼玉县所泽市一丁目，属于西武铁道的铁路车站。此站有新宿线（车站编号：SS22）与池袋线（车站编号：SI17）停靠，是两条路线的转乘站。由于历史原因，西武铁道的资讯图等以新宿线方向为优先，多数作为「新宿线所泽站」。此外，池袋线此站－秋津之间近秋津设有分岔往JR武藏野线的联络线。武藏野线开业后，此联络线用于货物列车，货物列车废止后用作新型车辆的搬入与将旧车让渡予其他公司搬出用（车辆输送）。然而，仍有孤立路线多摩川线的车辆出入需要通过此联络线。新宿线、池袋线包括特急的所有定期旅客营业列车都停靠。侧式月台1面1线、岛式月台2面4线的地面车站。有3个行人天桥。2016年度1日平均上下车人次为99,994人（西武铁道全部92个车站当中排行第7位）。此值不包括新宿线、池袋线之间的转乘客。近年1日平均上下车人次和上车人次的推移如下表。近年按路线上下车人次的推移如下表。全市区公车是西武巴士营运。
问题：全市区的公车是什么巴士在营运？
答案：全市区公车是西武巴士营运。

<|endoftext|>

文章：纽约大街（Avenue de New-York）是巴黎十六区的一条街道。原名quai Debilly，1918年以日本首都东京更名东京大街（avenue de Tokio）。1945年2月26日，东京大街更名为纽约大街。路名的这些变化取决于政治局势。在第一次世界大战时，日本是法国的盟友，攻击德国在远东占有的港口青岛。在第二次世界大战中，日本是纳粹德国的盟友，因此在战后就以解放法国的美国的最大城市纽约命名这条路。此后在1964年，其下游的延伸线，塞纳河畔的帕西滨河路（quai de Passy），也更名为肯尼迪总统大街（avenue du Président-Kennedy）。东京宫（Palais de Tokyo）为1937年展览而建，得名于东京大街；1945年以后仍然保持了原有的名称。
问题：为1937年展览而建造了什么建筑？
答案：东京宫（Palais de Tokyo）

<|endoftext|>

文章：在结构力学上的自由度（Degrees of freedom），或称动不定度（Degrees of kinematic indeterminacy），意指分析结构系统时，有效的结构节点上的未知节点变位数。其中称之为「有效」是因为结构构件上的任一点，都应有机会具有自由度，我们只选择其中对分析整体结构有用的节点变位来讨论，而称为「未知」则因为为求解容易，我们通常尽可能减少自由度的数量，因此扣除已知的变位。自由度大致有两种型式：在平面中，只有三个自由度，一者为面旋转，二者为前后及左右两个移动。在立体中，有六个自由度，三个为前后、上下及左右三个移动和前后、上下及左右三面旋转。简单来说就是沿三个坐标轴的移动和绕三个坐标轴的转动把构建相对于参考系具有独立运动参数的数目称为构件的自由度自由度作为结构力学中的重要概念，是描述一个结构基本情况的基本参数。在结构分析中，将自由度作为主要未知数，基本求解方法有两种：利用变形谐合条件求解的方法，称为力法，此法的应用范围是未知的自由度较少的情况。利用力平衡条件求解的方法，称为位移法，此法应用较为广泛，尤其在求解高阶超静定结构的情况下较力法容易，适合利用线性代数(矩阵)的方式配合程式撰写来求得欲知的自由度。
问题：为什么称之为未知？
答案：因为为求解容易，我们通常尽可能减少自由度的数量，因此扣除已知的变位

<|endoftext|>

文章：老教堂（Oude Kerk）是阿姆斯特丹最古老的本堂区教堂，1306年由乌德勒支主教祝圣。它耸立在德瓦伦（De Wallen），现在阿姆斯特丹的主要红灯区。教堂占地面积约三千三百平方米，其基础是一个人工土堆，被认为是这个沼泽地带最坚固的地基。这座教堂的屋顶是欧洲最大的中世纪木制拱顶，其爱沙尼亚木板追溯到1390年，拥有欧洲顶级的声学效果。许多音乐会在这里进行，包括BBC Singers和Academy of St. Martin in the Fields。地面完全用墓碑铺砌，其原因是这座教堂兴建在一个公墓上。直到1865年，当地居民继续埋葬在教堂范围内。在老教堂有2500个坟墓，埋葬了10,000名阿姆斯特丹市民。在1578年宗教改革以前，老教堂是一座天主教堂。威廉一世 (奥兰治)打败西班牙之后，教会接受了新教加尔文教派。在16世纪的战争中，教堂多次遭到抢劫和污损，只有天花板上的绘画得以幸免。
问题：威廉一世 (奥兰治)打败西班牙之后，教会接受了什么教派？
答案：加尔文教派

<|endoftext|>

文章：飞鹅岭位于广东省惠州市惠城区鹅岭东路和南湖路交界，东临惠州西湖之一的南湖，惠州市汽车客运站即在其山脚下。飞鹅岭高70多米，因形似飞鹅，外加古有仙人骑飞鹅降临于此的传说，故称飞鹅岭，而惠州的别称“鹅城”也是因此而来。飞鹅岭因是当时惠州城最高的山体，故历来是兵家必争之地。国民革命军东征时，孙中山、蒋介石、周恩来等人曾在飞鹅岭指挥战斗。现飞鹅岭仍完好保存着当年东征时的战斗碉堡和战壕，而山顶建有山顶广场、览胜亭、东征军战士群雕、东江阵亡将士纪念碑，往西门方向山腰则常年摆设一架曾参与抗美援朝战争的退役米格-15战斗机，西门附近还有一东征史料展览馆。目前飞鹅岭已辟为飞鹅公园，纳入惠州西湖风景名胜区。门票为1元。
问题：飞鹅岭为什么以此为名？
答案：飞鹅岭高70多米，因形似飞鹅，外加古有仙人骑飞鹅降临于此的传说，故称飞鹅岭

<|endoftext|>

文章：造纸胡蜂（学名：""）是欧洲一种很普遍及著名的胡蜂。牠们在加拿大及美国是入侵物种。过冬后的造纸胡蜂蜂后会在春天的一个时间先行筑巢，并产子。最先出生的雌蜂会成为工蜂继续筑巢。雄蜂会在后来出生，一些雌蜂此时会与雄蜂交配，并离开蜂巢，在下一季成为新的蜂后。蜂群于夏天末就会消失，只余下雄蜂及未来的蜂后聚集在一起过冬。牠们很少会在原有的蜂巢过冬。在形态上，造纸胡蜂蜂后与其他负责繁殖的雌蜂没有分别。不过，由于在蜂群相互作用下不同的角色，牠们在行为上却有著分别。一般而言，蜂后是蜂群之首，牠会产大部份的卵，并且吃下参差的卵。蜂后会花大部份时间在蜂群的相互作用，而其他雌蜂则更多在觅食及照顾雏蜂。这种行为上的差别并非永恒：若蜂后离开了蜂巢，另一只雌蜂（第二大的）就会取代牠的位置。事实上，每只造纸胡蜂都会按牠们的个别的级别位置而变更其行为模式。一些研究显示蜂后会透过行为来压抑其他雌蜂卵巢的发育。蜂后相信是透过摆动腹部来发出支配的讯号，但有研究发现被去卵巢的蜂后失去了限制其他雌蜂繁殖的能力，但却仍维持其蜂后的地位。另外，雌蜂们的身份亦可以由其他因素所影响。若将可能成为蜂后的雌蜂放在蜂巢较早筑成的部份，这只雌蜂就会转而成为工蜂，相反亦然。这显示蜂群在阶级地位上有明显的灵活性。造纸胡蜂蜂后在外表上与工蜂有所分别，蜂后会以腹部打击蜂巢的表面，且会较其他下属多留在蜂巢中，故蜂巢的气味大部份是来自蜂后的。造纸胡蜂的分布地覆盖大部份的南欧及北非、亚洲的温带至中国。牠们亦被引入澳洲、北美洲及南美洲。造纸胡蜂的学名很多时会被误写为"Polistes gallicus"，但这其实是柞蚕马蜂的学名。造纸胡蜂最初于1791年被命名为"Vespa dominula"。种小名的"dominula"意为「小妇人」，但一直以来很多学者都将之误并为"dominulus"。
问题：最先出生的雌蜂怎样？
答案：最先出生的雌蜂会成为工蜂继续筑巢

<|endoftext|>

文章：罗金汉侯爵（Marquess of Rockingham）属于大不列颠贵族爵位，创设于1746年4月19日，授予托马斯·沃森-文特沃斯，第六代罗金汉男爵。沃森-文特沃斯家族发源于北安普顿郡的罗金汉堡，先祖刘易斯·沃森爵士（Sir Lewis Watson）率先在1645年1月29日获封世袭男爵，是为第一代罗金汉男爵。在1714年10月19日，第三代罗金汉男爵获晋封罗金汉伯爵（Earl of Rockingham）、桑德斯子爵（Viscount Sondes）及霍尔利男爵（Baron Throwley）。除罗金汉男爵爵位外，以上所有头衔在第三代罗金汉伯爵逝世后而断绝，至于该男爵爵位则由第三代罗金汉伯爵的堂弟继承。此一堂弟本名托马斯·沃森-文特沃斯，他在1746年2月26日获继承世袭男爵爵位，成为第六代罗金汉男爵以前，本身早已在1728年5月28日获封莫尔顿男爵（Baron Malton），后又于1733年11月19日获封莫尔顿伯爵（Earl of Malton）、海恩子爵（Viscount Higham）、哈洛登男爵（Baron Harrowden）及沃夫男爵（Baron Wath）。此外，他在1695年从舅公第二代斯特拉福伯爵继承大笔遗产，家族姓氏遂由「文特沃斯」改成「沃森-文特沃斯」。他后于1746年4月19日进一步获封罗金汉侯爵。第一代罗金汉侯爵在1750年12月14日死后，侯爵爵位由他唯一仍在世的儿子继承。第二代罗金汉侯爵在继承父亲爵位前，早已在1750年9月17日获封莫尔顿伯爵（Earl Malton）及莫尔顿男爵（Baron Malton），但此爵位属于爱尔兰贵族爵位。第二代罗金汉侯爵曾两度出任英国首相，他在1782年7月1日逝世后，所有贵族爵位因绝嗣而断绝，而他的遗产后来由外甥第四代菲茨威廉伯爵继承。
问题：谁继承了第二代罗金汉侯爵的遗产？
答案：第四代菲茨威廉伯爵

<|endoftext|>

文章：拉多斯瓦夫·西科尔斯基，Radosław Tomasz Sikorski，()（1963年2月23日出生于比得哥什）是一个保守的波兰政治家和记者，现任波兰共和国外交部长。西科尔斯基积极参与了二十世纪70年代末团结工会的动乱，并在1981年3月成为比得哥什的学生罢课委员会主席。1981年12月当波兰实施戒严时，他滞留在英国。在牛津大学彭布罗克学院学习了哲学、政治学、经济学。随后他成为一名自由记者。1984年他获得了英国国籍。二十世纪80年代中期西科尔斯基成为一名在阿富汗和安哥拉工作的战地记者。1988年他在阿富汗拍摄的一张照片获得了世界新闻摄影比赛奖。1990年他成为默多克在波兰的投资顾问。回到波兰之后，1992年他很快成为了政府的副国防部副部长。1998年至2001年他在政府中任外交部副部长一职。2007年出任外交部长。
问题：1998年拉多斯瓦夫·西科尔斯基获得了世界新闻摄影比赛奖的照片是在哪拍摄的？
答案：阿富汗

<|endoftext|>

文章：罗克士·潘尼（Roxy Paine）是美国当代雕塑家。罗克士·潘尼1966年生于纽约，曾在新墨西哥州的和纽约的普瑞特艺术学院学习。从1990年起，潘尼的作品在全世界范围内展出并被众多国际知名博物馆和艺术机构收藏，比如：荷兰蒂尔堡的德蓬当代艺术博物馆、华盛顿特区的赫希杭博物馆和雕塑园、耶路撒冷的以色列博物馆，纽约的现代美术馆、加利福尼亚州旧金山现代艺术博物馆以及纽约的惠特尼美术馆。他的树状雕塑出现在众多美术馆和基金会的展厅里，比如西雅图的奥林匹克雕塑公园，瑞典的瓦纳斯基金会（Wanas Foundation），西班牙的NMAC基金会，以及密苏里州的圣路易斯艺术博物馆。目前，潘尼居住和工作在纽约的布鲁克林及特雷德韦尔。
问题：罗克士·潘尼是哪个国家的人？
答案：美国

<|endoftext|>

文章：陈妍希（，），本名陈玫璇，中华民国女演员、女歌手，出生于中华民国台北市，高中时赴美求学。2006年返回台湾演出偶像剧出道。2011年演出九把刀电影《那些年，我们一起追的女孩》中的女主角沈佳宜而走红，获第48届金马奖最佳女主角提名。2014年演出神雕侠侣中的小龙女，获得第17届华鼎奖－中国古代题材电视剧最佳女演员奖。2016年以悬疑惊悚片夏威夷之恋(Pali Road)(原名：未知人生)，荣获第32届洛杉矶亚太电影节「剧情类最佳女主角奖」，首度挑战全英文对白。2016年7月21日与陈晓结婚，同年12月20日于台北产下一子。陈妍希高中时即赴美念书，也在美国念大学。2006年自美国南加州大学毕业后返回台湾，隔年签给可米瑞智文化传播事业有限公司董事长兼总经理柴智屏，随后参与三部台湾偶像剧的演出。2009年，陈妍希参与她第一部电影的演出，在《听说》中饰演听障游泳选手一角，也因此片获得金马奖的提名。2011年，因饰演电影《那些年，我们一起追的女孩》中的女主角沈佳宜而走红，被封为国民女神、气质女神。2013年推出第一张音乐专辑《Me, Myself, and I》。同年出演中国大陆湖南卫视的电视剧《神雕侠侣》中的小龙女一角，以此作品获得第17届华鼎奖－中国古代题材电视剧最佳女演员奖。2015年8月26日，承认与男星陈晓交往。当天双方经纪人证实此消息经陈晓和陈妍希在8月27日在各自微博上以爱心公布恋情，也是继李铭顺、范文芳后第二对「神雕侠侣」。二人于2016年7月5日领取结婚证，同日宣布怀孕。2016年7月19日，二人婚礼在北京雁栖湖举办，共有300多名嘉宾出席，之后将于7月21日在台湾台北举行归宁宴。
问题：陈妍希的出生地是哪里？
答案：台北市

<|endoftext|>

文章：《多宝塔碑》是唐代重要碑刻，是书法中楷书代表作品。此碑是颜真卿书，是为颜真卿早期楷书代表作品，也是颜体书法的代表帖。《多宝塔碑》，又称作《多宝塔感应碑》，全称为《大唐西京千福寺多宝塔感应碑》，《多宝塔碑》立于唐玄宗天宝十一年（752年）四月二十日，该年颜真卿正值四十四岁，担任朝议郎尚书，奉旨书写此碑。《多宝塔碑》的碑文共有三十四行，满行有六十六个字，全文两千多字，由相门后裔南阳岑勋撰文，越州徐浩以隶书提额，河南史华刻字。碑体总高285公分，宽度102公分，唐朝时立碑于长安安定坊千福寺，宋代时移到西安碑林，清朝康熙年间碑体折断，现收藏于西安碑林博物馆，属于国宝级文物。
问题：《多宝塔碑》现收藏于哪里？
答案：西安碑林博物馆

<|endoftext|>

文章：黑雾解散（日语：），是1966年12月27日日本众议院解散的俗称。1966年日本政坛接连被揭发重大丑闻事件，被称为「黑雾事件」，对执政的自民党信誉打击很大，日本国民对政府的不信任感增强。12月1日，佐藤荣作首相第二次竞选自民党总裁虽然以绝对优势胜出，但是比预计中多了不少的反对票告诫佐藤内阁必须为黑雾事件负责。另一方面，以社会党为首的在野党亦以黑雾为由不断抨击政府，干扰国会的正常运作，以求迫使政府解散国会提前大选。临时国会通过了追加预算案之后，佐藤首相开始表示认真考虑解散国会的时机。12月22日，首相向社会党、民社党、公明党三党领袖提出邀请举行四党首脑会谈。12月24日，四党的领袖在国会内的大臣室举行会谈，虽然首相没有允诺哪天解散国会，但是彼此间达成了在12月27日召开通常国会那天宣布解散国会的默契。12月27日，第54回通常国会召开。14:00开始举行众议院大会，当天所有之前抵制国会运行的在野党议员在全部出席。众议院议长绫部健太郎宣布开会，内阁官房长官福永健司拿著紫色绸制的小包袱（天皇按照内阁总理大臣意图起草的诏书）走进国会，由事务总长久保田义麿交给绫部议长。绫部宣布收到诏书，全体起立。议长宣读：全体议员三呼万岁，在热烈的掌声下，国会正式被解散。大选安排在1967年1月29日。一般认为，黑雾解散是成功的。因为在一个月之后举行的第31回众议院议员选举中，自民党不仅没有像外界预料中那样大幅减少议席，保守派所得的总议席反而还有所增加，达到绝对多数；反观社会党却在大选中惨败。佐藤政权通过大选摆脱了黑雾，凝聚了更大的向心力，组成第二次佐藤内阁之后，佐藤更大胆地全面推行自己的政策。
问题：谁第二次竞选自民党总裁以绝对优势胜出？
答案：佐藤荣作

<|endoftext|>

文章：广州市第一人民医院（简称市一医院）是中国广州市一所三级甲等医院。市一医院创立于清光绪二十五年（1899年）城西方便所。1952年12月31日，当局把广州方便医院和广州市市立医院合并组成“广州市人民医院”。1954年2月1日更名为“广州市第一人民医院”。1993年被卫生部评定为三级甲等医院，为广州市首批三甲医院，1997年定为广州医学院附属医院。广州方便医院的前身是由商人陈惠普等人发起自筹资金在清光绪二十五年（1899年）夏天所创立的“城西方便所”，光绪二十七年（1901年）更名为“城西方便医院”，中华民国三十七年（1948年）改称“广州方便医院”。中华人民共和国建政后，1950年被中共当局接管。不过，根据新加坡《新国民日报》1926年9月18日的报道，当时新加坡的商会和慈善家正在筹办筹款活动，号召南洋华侨援助面对经济困境的广州方便医院。因此，广州方便医院于1926年已经存在，而实际存在的年份，应该更早。广州市市立医院的前身是由广东巡警道在光绪三十七年（1907年）12月创立的“广东巡警医院”。民国二年（1913年）改名为“警察医院”。民国四年（1915年）改名为“广东医院”（隶属省署）。民国九年（1920年）9月划归广州市卫生局管辖。民国十年（1921年）4月改名为“广州市市立医院”，并划归市政厅管辖。1938年至1945年广州沦陷期间被关闭，抗日战争完结后医院被国民革命军陆军新编第一军三十八师野战医院驻扎。民国三十四年（1945年）10月收回复办市立医院，1949年10月被中共当局接管。
问题：广州方便医院的前身是什么？
答案：广州方便医院的前身是由商人陈惠普等人发起自筹资金在清光绪二十五年（1899年）夏天所创立的“城西方便所”

<|endoftext|>

文章：迈克尔·路易斯·弗兰德利（），是加拿大安大略省约克大学的心理学教授，以及统计学顾问服务部（）的副协调员。迈克尔·弗兰德利于1972年从美国普林斯顿大学获得了心理测量学与认知心理学博士学位。在那里，他还获得了美国教育考试服务中心（Educational Testing Service）颁发的心理测量学奖学金（）。目前，他是加拿大约克大学的一位心理学教授，并且自1985年以来，一直是统计学顾问服务部（）的副协调员和主任。此外，他还担任着《""》（计算与图解统计学杂志）的副编辑职务。目前，弗兰德利是统计学、图形以及宏编制方面的专家，并且在概念化（概念表达）、研究以及写作方面也具有丰富的经验。二十五年多以来，他一直在运用SAS软件，教授心理学方面关于多元数据分析与计算机方法的研究生课程。他的研究兴趣在发展变化，先后包括对于认知心理学方面的问题，包括那些关于从图形呈现形式之中提取信息的认知方面的问题，普遍运用定量型计算机方法；1991年，涉及的是统计学与数据可视化的历史；2008年，则涉及的是数据与信息可视化的图解方法。弗兰德利对不同种类的可视化术语进行过分析。弗兰德利2008年指出，信息可视化乃是最为宽泛的术语，可以涵盖可视化领域当中的所有发展。如果加以充分组织和整理，几乎任何可见的事物都是某种信息：表格、图形、地图，甚至是文本，无论静态还是动态，都会为我们提供某种或某些手段和途径，以便揭示其内在的本质，确定问题的答案，查明各种关系，或许甚至还包括理解那些在其他形式下不那么已于发现的事物。从这种意义上来说，信息可视化又使我们想起了岩石上最早出现的涂鸦，想起了图解手稿之中作为助记手段的插图的发展，以及想起了历史上科学与数学对于图表的最早运用 。不过，人们如今已经分别为某些可视化术语赋予了特殊的含义。2008年，弗兰德利在其所编制和撰写的关于主题制图（）、统计图形和数据可视化的编年史当中分别概括阐述了这些术语的具体含义：弗兰德利编著出版过四部书籍，并且撰写了众多的研究论文。
问题：迈克尔·路易斯·弗兰德利在学校任什么职务？
答案：心理学教授，以及统计学顾问服务部（）的副协调员。

<|endoftext|>

文章：督邮，中国古代职官名，自汉代开始设置。督邮是郡一级的重要官吏，平时由郡太守排出巡视郡内属县的各个地方官是否称职，掌管郡内驿站，还可以案验刑狱，检核非法。郡内分为多部的，则每部各设督邮一名（如西部督邮、东部督邮等）。魏晋时，督邮的地位开始下降。以后，设置逐渐减少，例如北齐只设于清都郡。到了隋代开始废郡，督邮也随之被废止。与督邮相关的官吏有督邮掾（督邮的助手）、督邮书掾（督邮的书吏）等。古代小说《三国演义·第二回·张翼德怒鞭督邮 何国舅谋诛宦竖》称，刘备当上安喜县尉，督邮前往巡察，没有得到贿赂，便逼县吏陷害刘备。督邮被张飞捆在马桩上用柳条痛打。刘备赶来救他一命后，弃官带关羽、张飞离开了安喜县。督邮回报定州，申文通缉刘备。根据《三国志·先主传》记载，督邮因为公事到安喜县，刘备求见，不得入见，刘备径直闯入捆起来督邮，打了二百杖，解下印绶系住他的脖子在马桩上，弃官逃命。《典略》记载：当时州郡接到诏书，有军功官至长吏的人，应当裁撤，刘备怀疑自己在遣散人等之中。督邮至安喜县，将要裁撤刘备，刘备知到了。听说督邮在传舍，刘备想要求见督邮，督邮称病不肯见刘备，刘备生气了，于是回到治所，带领吏卒再次到传舍，闯入大门，说：“我收到府君的密令抓捕督邮”。于是刘备在床上把督邮捆请来，将出到界，解下印绶系住他的脖子，捆在树上，用鞭杖打他百馀下，想要杀了他。督邮哀求，刘备于是放他走了。
问题：督邮被废止是在什么时候？
答案：隋代

<|endoftext|>

文章：彭晴（，），原名彭家敏，香港电台唱片骑师，兼任now宽频电视节目主持。彭晴曾就读圣公会圣玛利亚堂莫庆尧中学，14岁时移民加拿大，并在当地完成酒店管理大学学位课程，返港后曾任维珍航空空中服务员。彭晴于1998年加盟香港电台任职唱片骑师，于2008年3月转投now宽频电视任职now新闻台节目主持，现主要主持早上新闻节目《时事全方位》，于2008年11月起改任now宽频电视节目主持"（即主持工作不再局限于now新闻台）"，并为now宽频电视举办的各大小记者会任主持人，近例为now香港台启播记者会，且盛传为将于2009年启播、现正筹备中的now娱乐新闻台作准备及策划工作，及为该台寻找合适的主持人（该频道即后来的now观星台）。虽然，2009年7月至10月期间彭晴没有正式在香港电台主持节目，但偶然也会客串在香港电台第二台的节目，暂代部份唱片骑师。如2009年7月5日上午八时至十时伙拍罗启新，主持《玩玩星期天》，暂代贵花田及龚小玲。同日晚上九时至午夜十二时，彭晴亦暂代区瑞强，主持现场音乐节目《2000靓歌再重聚》。2009年10月4日起，彭晴又再次于香港电台第二台主持节目，与曾志豪于星期日下午二时至四时主持节目中女宅男杀很大。
问题：彭晴大学学位是那一学科的？
答案：酒店管理

<|endoftext|>

文章：《大篷车》（）是一部1971年的印度电影，导演是纳亚尔·胡赛因(Nasir Hussain)，吉滕德拉(Jeetendra)和阿莎·帕雷克(Asha Parekh)主演，片长128分钟。上海电影译制厂1980年译有该片的中文版本。故事的主线是女主角苏妮塔躲避贪财邪恶的丈夫拉詹手下的追杀所进行的逃亡和自救的过程。拉詹为了获得苏妮塔父亲的巨额财产，伪装自己获得了苏妮塔父亲的信任在其公司担任要职，并成为他的养子。一次拉詹偷走了保险箱里的30万卢比，被苏妮塔父亲发现后将苏妮塔父亲推下楼致死，但是他没有发现苏妮塔父亲死前曾写下了一张给苏妮塔父亲的好友的一封信，里面包含了他错看拉詹的内容，后来这张信到了拉詹的情人莫妮卡手里。后来拉詹欺骗苏妮塔说她父亲自杀前曾对他说过要将苏妮塔嫁给他。于是两人很快举行了婚礼，不料新婚不久莫妮卡来到二人面前将信展示了，苏妮塔才知道父亲是被拉詹害死的。她在一个晚上偷偷跑了出来，准备去找位于班加罗尔的那位叔叔获得帮助，即信中父亲的好友。与此同时拉詹的几名手下也在抓紧追寻着她。在逃亡的过程中她由于身无分文，于是藏到了一辆负责运输到处流浪表演的吉卜赛艺人的大篷车里面，于是首先认识了莫汉，Johnny和Monto三人。后来又认识到了这个表演团的所有成员。在大家的关爱下，苏妮塔不仅学会了歌舞表演，更获得了莫汉的爱慕，当两人关系比较亲密的时候，遭到了这个团里最出众的歌舞女妮莎的反对，原来妮莎一直深爱着莫汉，也许是因为她个性泼辣的原因，莫汉一直躲避着她的爱。在莫汉等人的团结努力下，最后拉詹等一帮坏人得到了应有的下场。但是那位叔叔不仅被害，更遗憾的是一直深爱莫汉的妮莎也为救莫汉付出了生命的沉重代价。最终苏妮塔并没有选择过富贵小姐的生活，而是选择继续与大家同行，从此她代替妮莎成为了这个流浪表演团队里的一员。
问题：《大篷车》的主角是哪两位？
答案：吉滕德拉(Jeetendra)和阿莎·帕雷克(Asha Parekh)主演

<|endoftext|>

文章：接景是用来创造虚拟摄影棚和数码外景地的一种技术”。可以用来创建整个场景，或者对已有场景进行扩充。传统的接景是在一片玻璃上用颜料或者水彩进行绘制，然后再通过光学方法与原始镜头合成。两块玻璃板平行摆放保持恰当的距离。摄像机位于他们前面。在后面的玻璃板上，是相对粗糙的背景地形，比如绘制的丛林。在前景玻璃板上，绘制细节丰富的元素，比如小植物，石头，等等。在玻璃板之间，应该就是移动或者静止的影片模型。如今，接景借助电脑制作，并以绘图板作为绘画设备。在数码环境里，接景 也可以制作与三维环境，允许三维摄像机运动。传统的接景是被画家用水彩或颜料绘制在玻璃板上的，然后再将其与实际拍摄的镜头合成（如果实际拍摄了镜头的话）。第一个接景镜头是Norman Dawn (ASC)在1907年的电影《加利福尼亚任务》里即兴绘制的“摇摇欲坠的加州任务”。值得注意的传统接景镜头有多萝西在《绿野仙踪》中绘制的“翡翠城”，《公民凯恩》中查尔斯·福斯特·凯恩绘制的“世外桃源”，还有《星球大战第四集：新希望》里那看似深不见底的“牵引光束”镜头。到20世纪80年代中期，在计算机图形程序的进步下，磨砂画家开始转向了到数字领域工作，于是“接景”这一工作也就逐渐与“后期特效”融合到了一起。第一个数字接景镜头是由画家克里斯·埃文斯在1985年的电影《少年福尔摩斯》中使用CG，绘制的一个骑士从彩绘玻璃窗口跃起的场景。埃文斯先用丙烯酸树脂画出了窗子的样子，然后把这幅画扫描到了卢卡斯电影公司的皮克斯系统，来进行进一步的数字操纵。电脑动画完美融合了数字接景，达到了传统的接景技术所不可及的高度。在整个20世纪90年代，传统的磨砂画仍然在使用，但更经常与数字合成。《虎胆龙威2：死得再惨点儿》（1990）是将传统的玻璃磨砂喷漆与已拍摄和扫描到计算机中的现场片段使用数字合成的第一部电影。那是机场跑道上发生的最后一个场景。在九十年代末，手绘绘景的时代已经接近尾声，虽然在1997年后期，一些传统绘画仍然派上了用场，尤其是出自詹姆斯·卡梅隆的《泰坦尼克号》的的绘画“卡帕提亚救援船”，由克里斯·埃文斯绘制。
问题：第一个数字接景镜头出现在哪一个场景里？
答案：第一个数字接景镜头是由画家克里斯·埃文斯在1985年的电影《少年福尔摩斯》中使用CG，绘制的一个骑士从彩绘玻璃窗口跃起的场景。

<|endoftext|>

文章：溪头龙蜥（学名：），又名牧氏攀蜥，俗称竹虎，旧称牧茂氏攀蜥，为飞蜥科龙蜥属下的物种。仅分布于台湾，正模标本采集自南投县的针叶林中，由日本动物学家牧茂市郎采集。其生存的海拔范围为1500至1500米。体长 10～25 公分，最大可达 27 公分。头部有一条粗黑的过眼线，嘴部外缘与腹部体色较浅。雌雄体色差异甚大，体色会随环境而小幅度改变；雄性最显著特征在于身上有许多粗而黑的斑块（斑块颜色有个体差异），鬣鳞明显；雌性体色会因个体差异而有所不同，虽然大多以绿色为主（有些个体也有与雄性相似的粗斑块，但颜色较接近绿色）但有些个体除了斑块外，自头部经背脊中央至尾部均为暗褐色，形成一条宽纵带，称之为「棕背型」。为树栖性生物，日行性，白天常在森林边缘空旷处活动，且常在树丛面向光的叶面。领域性强，雄蜥遇惊扰时喉部会扩张，并做出类似伏地挺身的姿势，多以小型无脊椎动物为食
问题：溪头龙蜥分布于哪个地区？
答案：台湾

<|endoftext|>

文章：底特律第一公理会教堂（First Congregational Church）位于美国密歇根州底特律森林东路33号，伍德沃德大道（Woodward Avenue）路口。底特律第一公理会成立于1844年12月25日。曾经在底特律河附近建造过2座教堂，第三座教堂于1891年兴建于今址，由建筑师约翰法克森（John Lyman Faxon）设计。增建部分称为天使之翼（Angel's Wing），1921年由建筑师阿尔贝特卡恩（Albert Kahn）设计。教堂为理查森风格，使用粗凿暖红色石灰岩。正立面有五湾凉廊，和一道前山墙胸墙。其上方是带窗格的圆形窗，侧面是圆形拱。这座教堂还拥有一个120英尺的钟楼，顶部是8英尺高的天使乌利尔铜像这座教堂参照了威尼斯和拉文纳的教堂。圣所有木雕、天花板肖像、玫瑰窗和华丽的色彩。教会提供教堂历史和建筑方面的展览。游客可以自助游览历史性设施和建筑物。 教会还举办地下铁道生活博物馆，模拟过去的地下铁路的故事。
问题：底特律第一公理会教堂位于哪儿？
答案：美国密歇根州底特律森林东路33号，伍德沃德大道（Woodward Avenue）路口

<|endoftext|>

文章：高体四长棘鲷（学名："Argyrops spinifer"），又称长棘鲷，俗名盘仔，是辐鳍鱼纲鲈形目鲷科的其中一种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括东非、马达加斯加、红海、波斯湾、留尼旺、模里西斯、塞席尔群岛、马尔地夫、斯里兰卡、印度、安达曼海、泰国、缅甸、马来西亚、菲律宾、印尼、日本、台湾、中国沿海、新几内亚、澳洲等海域。水深5至150公尺。本鱼和二长棘犁齿鲷十分相似，蛋头高只有体高的3/5。背鳍硬棘11枚，其中第一硬棘较短，第二~五或第六硬棘均显著延长，软条10枚；臀鳍硬棘3枚，软条8至9枚。侧线鳞片数50至53枚。体长可达70公分。本鱼为底栖性鱼类，栖息在大陆棚具沙泥底质海域，肉食性，以甲壳类、棘皮动物为食。美味的食用鱼，可做成生鱼片、清蒸或红烧。
问题：此鱼的侧线鳞片数有多少？
答案：侧线鳞片数50至53枚

<|endoftext|>

文章：埔里华吸鳅（学名：），俗名石贴仔、畚箕鱼、棕蓑贴、簸箕鱼、木箕贴仔，为辐鳍鱼纲鲤形目爬鳅科的其中一种，是台湾的特有物种。台湾农委会2009年4月1日公告为应予保育之野生动物。本鱼仅分布于台湾大甲溪至高屏溪等河川中、上游。该物种的模式产地在埔里大肚溪。水深0至10公尺。本鱼体纵扁延长呈圆筒状，腹部扁平。眼小，口下位，具4对须。鱼体为浅黄或黑绿色，鳞片细小。胸鳍极宽大平展，腹鳍后缘愈合呈吸盘。尾柄部具4至6个鞍状斑，尾鳍凹形，体长可达9公分。本鱼为初级淡水鱼，栖息于溪流中、上游水流湍急之高溶氧区域。为底栖性鱼类，平时平贴于石头上，属杂食性，以岩石附生藻类和水生昆虫为食。非食用鱼，但因花纹及生态特殊，可做为观赏鱼。
问题：埔里华吸鳅是哪里特有的物种？
答案：台湾

<|endoftext|>

文章：欧华恩（）是一名虚构人物，在美国FOX电视肥皂剧《橘郡风云》里当主角。角色是由美国演员本杰明·麦根斯（Benjamin McKenzie）饰演。与其它角色一样，欧华恩的家庭（不论是他的亲家庭还是他继父母的家庭）是非常复杂的。他的亲母欧黛 (Dawn Atwood) 有酗酒问题，而他的亲父欧法兰 (Frank Atwood) 在欧华恩年幼时离家，直到第四季才与欧华恩相认。欧华恩的大哥欧程 (Trey Atwood)是盗贼一名。欧黛在第一季时把欧华恩交给为欧华恩辩护的高诚 (Sandy Cohen)律师一家照顾。高诚和他妻子高姬丝 (Kirsten Cohen)成为了欧华恩的继父母。高诚的儿子高申 (Seth Cohen)也成为了欧华恩的继弟。其后，欧华恩的女朋友顾玛莎 (Marissa Cooper)的母亲顾茱莉 (Julie Cooper)改嫁高姬丝的父亲李奇立 (Caleb Nichol)。此举令到顾茱莉从一个与欧华恩没有任何关系的人变成欧华恩的继祖母。顾玛莎也变成欧华恩的继表妹。其后在第三季，欧华恩的新女朋友灵思 (Lindsay Gardner) 被发现是李奇立的私生女。灵思也变成了欧华恩的继姨，令到他们俩的感情受到考验。
问题：顾茱莉为什么会成为欧华恩的继祖母？
答案：顾玛莎 (Marissa Cooper)的母亲顾茱莉 (Julie Cooper)改嫁高姬丝的父亲李奇立

<|endoftext|>

文章：《回到未来第三集》（）是一部经典美国科幻、喜剧、西部电影，回到未来系列的第三集及最后一集，于1990年5月25日上映，由米高·J·霍士、基斯杜化·莱特、玛丽·史汀柏格及汤马士·法兰西斯·威尔逊主演。电影在美国加利福尼亚州和亚利桑那州拍摄。马帝（由米高·J·霍士饰演）与博士（由基斯杜化·莱特饰演）的三度时光旅行，这次来到1885年的老西部时代，是《回到未来》三部曲完结篇。在第二集的结尾，马帝依据博士在七十年前留下的信，马帝和1955年的博士找到了藏在矿穴中的时光机。马帝无意间发现在1885年的博士在写信后不久就被杀，于是又乘著时光机赶往1885年9月2日。马帝成功抵达，但油箱却不慎破损。马帝遇上了他的祖先谢默斯并受到照顾，他化名“克林特·伊斯特伍德”来到了建立之初的小镇，却遇上了毕夫的祖先“疯狗”布福德·谭能（Buford Tannen），并受到迫害。在危急之际，博士救了马帝。博士得知了将要发生的事情并准备和马帝一起回到未来，但油箱的破损却使时光机无法行驶到所需的速度。博士想出了利用火车的方法，并在实地勘测时救下了女教师克莱儿，两人一见钟情。隔天，在晚会上，马帝从谭能手下救出了博士，但他却接受了与谭能决斗的挑战。博士与喜欢科幻小说的克莱儿感情日深，但必须回到未来一事却使他颇伤脑筋。在回到未来的前一天夜里，博士去与克莱儿告别。在克莱儿的追问下，博士说出了时间旅行的秘密，却被克莱儿误解。博士万念俱灰，前往酒馆欲借酒浇愁，而伤心的克莱儿也要离开小镇。马帝醒来后找到了博士，但正要离开时博士却因醉酒而昏睡，使马帝面临与谭能的决斗的危机。马帝弄醒博士后想逃之夭夭，但博士却落入了谭能的手里。马帝急中生智，利用铁板护身，打败了谭能。马帝和博士开始实行他们的计划，而克莱儿在火车上得知了博士对她的真情后，也赶来寻找博士。博士的计划顺利实施，但克莱儿赶到后却陷入了危境。为了救克莱儿，博士错过了回到未来的时机。时光机成功地把马帝送回了1985年，但却不幸被火车撞毁，马帝无法再去接回博士。他找到了女友珍妮佛和她一同出游，由于时间旅行的经历改变了马帝经不起刺激的个性，使马帝避免了未来因车祸导致的灾难。马帝和珍妮佛来到时光机被毁的地方，对博士无法回来而感到忧伤，但就在此时，博士却驾著新的时光机出现在马帝和珍妮佛面前。他已经和克莱儿结了婚并有了两个小孩。
问题：《回到未来第三集》是什么类型的电影？
答案：是一部经典美国科幻、喜剧、西部电影

<|endoftext|>

文章：乌尔根奇（Urgench）为乌兹别克花拉子模州的首府，位在乌兹别克及土库曼的边境附近，人口约14万人。现今的乌尔根奇市建城于18世纪中叶，并非中亚古国花剌子模沙朝的旧都乌尔根奇（又译作玉龙杰赤）。历史上的乌尔根奇位于阿姆河畔，在西元10世纪时，乌尔根奇是花剌子模地区最大的城市，也是丝路在中亚地区最大的交易都市。12世纪时，花剌子模王国兴起，乌尔根奇成为该国的首都，但是到了阿拉乌丁·摩诃末苏丹时期，因为政治上的因素，而将帝国首都由乌尔根奇迁到河中的撒马尔罕。西元1220年，成吉思汗派遣术赤与察合台两人进攻乌尔根奇（即玉龙杰赤之役），由于术赤与察合台两人意见不合，加上守城的康里人抵抗异常顽强，乌尔根奇一直到了隔年才被蒙古人攻破，蒙古人在愤怒之下，对乌尔根奇展开了彻底的破坏。1231年，乌尔根奇在原城池的南方重建，虽然在1272年伊儿汗国入侵时受到毁坏，但是到了14世纪又重新成为花剌子模地区的最大都市。但是随著阿姆河的河道迁移，乌尔根奇的繁华便日渐没落，16世纪以后，政治、商业的重心渐渐移向了北部的希瓦。到了18世纪时，旧乌尔根奇被彻底的放弃，希瓦汗国另外于希瓦南方的现址重建新乌尔根奇。新乌尔根奇的现址位于乌兹别克境内，而旧乌尔根奇的遗址则位于土库曼的境内。
问题：乌尔根奇在哪？
答案：位在乌兹别克及土库曼的边境附近

<|endoftext|>

文章：中欧自由贸易协定（Central European Free Trade Agreement，简称：CEFTA）是中欧到东南欧的一个自由贸易区。中欧自由贸易协定是在冷战结束后，于1992年12月21日在波兰的克拉科夫签订，由维谢格拉德集团（波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利）成员国组成。之后在1996年，斯洛维尼亚加入；1997年，罗马尼亚加入；1998年，保加利亚加入；2002年，克罗埃西亚加入；2006年，马其顿加入。其后于1995年9月11日在捷克的布尔诺，2003年7月4日在斯洛维尼亚的布莱德对条文内容进行了修订。2005年以前的条件现在的条件CEFTA的旧成员国最终全部加入了欧盟，因此实际上CEFTA成为了正式加入欧盟之前的一个阶段。目前的塞尔维亚、黑山、阿尔巴尼亚和马其顿也是欧盟加盟候选国。
问题：中欧自由贸易协定具体指什么的？
答案：是中欧到东南欧的一个自由贸易区。

<|endoftext|>

文章：普达措国家公园是中国云南省林业厅确立的第一个国家公园，国家发展改革委于2016年追认了其地位。该公园位于云南省迪庆藏族自治州香格里拉市境内，最高海拔4159.1米，年平均气温5.4℃。该公园占地总面积1313平方公里，其中开发旅游的面积仅为总面积的3‰。普达措国家公园至今保持完整的原始森林生态系统，奥运火炬香格里拉站的传递就曾经在这里进行。普达措国家森林公园于2007年6月21日正式开始接待游客，是国家5A级旅游风景区。普达措在藏语中代表着神助乘舟到达湖的彼岸。其主要景点有属都湖、碧塔海和高原牧场等。属都湖又称属都岗湖，属都湖四面树木环绕，海拔3705米，积水面积15平方公里，是香格里拉县最大的淡水湖泊之一。碧塔海为断层构造湖，湖面呈海螺形状，长3000米，宽700米，海拔3504米，水深40米，面积60公顷。藏语中“碧塔”意为株树成毡的地方，碧塔海的水由雪山的融雪和溪流汇聚而成。晚上杜鹃花的花瓣落下，被湖中的鱼误食，由于杜鹃花里含有微量的神经毒素，鱼吃多了就会浮在水面上，这就是当地著名奇观的杜鹃醉鱼。普达措国家公园的植被以长苞冷杉为主，也分布有大量的杜鹃、忍冬、云杉、红桦等植被。在碧塔海四周以及湖中的岛上也生长有云杉、高山栎、白桦等植物。从草甸和水生植物上看，主要为蒿草草甸，水生植被主要为香满群落、光叶眼子和菜群落。在普达措国家公园的森林中栖息有麝、熊、豹、金猫等动物。
问题：普达措国家公园位于哪里？
答案：云南省迪庆藏族自治州香格里拉市境内

<|endoftext|>

文章：组合博弈论引入了一类数学对象，称为尼姆数，它们被定义为尼姆堆的值。但是由于斯普莱格–格隆第定理，它们可以用于一大类游戏的研究。事实上，尼姆数是在序数的真类上赋予尼姆加法和尼姆乘法的运算之后形成的概念。这些运算和通常施行于序数类上的加法和乘法并不相同。斯普莱格–格隆第定理指出：每个无偏博弈等价于一个特定大小的尼姆堆。尼姆数的加法运算（叫做尼姆加法）可以用于计算等价于多个堆的单一尼姆堆大小。这被定义为对于序数的集合"S"，mex("S")定义为“局外最小序数”，也就是说序数中不是"S"的元素的最小一个。对于有限序数，尼姆和即是两个数进行异或运算的结果，这个结果也可以简单地通过将相加的各个数字的二进制表示逐位进行不进位的加法而得到（例如，100010＋110010＝10000）。尼姆数的乘法运算（尼姆乘法）可以递归地定义如下：全体尼姆数不能组成普通集合而只是真类。要是把它当作普通集合，或者考虑其任意的一个对尼姆加法和乘法封闭的子集，那么尼姆数的类可以构成一个特征为2的代数封闭域。尼姆加法的单位元是序数0，而尼姆乘法的单位元则是序数1。由于特征为2，α的尼姆加法逆元是α自身。非零序数α的尼姆乘法逆元是mex("S")，这里"S"是满足以下条件的序数集合：若"n"是自然数，小于formula_2的尼姆数组成一个formula_2阶的有限域formula_4。正如尼姆加法，有限序数的尼姆积也有一些有意思的结果：尼姆数组成的最小代数封闭域是由小于formula_6的序数构成的，这里ω是最小的无限序数。因此，作为尼姆数的formula_6是尼姆数“域”上最小的超越数。以下表格列出了最小16个尼姆数的加法和乘法表。因为16是一个费马幂（形如formula_2），因此这个子集是封闭的。
问题：斯普莱格–格隆第定理指出了无偏博弈和尼姆数的什么关系？
答案：每个无偏博弈等价于一个特定大小的尼姆堆。

<|endoftext|>

文章：秦泰山刻石，又称封泰山碑，秦始皇二十八年（前219年）东巡泰山时所立。碑高四尺五寸、宽一尺四寸，字型工整、笔画圆健，是秦始皇统一文字后的小篆，相传为宰相李斯所书。刻石北、东、西三面为秦始皇诏书，共144个字，南面为秦二世元年（前209年）所刻二世诏书78个字。刻石原立于岱顶，至明只存29字。清乾隆五年（1740年）遭火，刻石遂失；嘉庆二十年（1815年）在山顶玉女池中搜得残石2块，尚存10字，移至岱庙；现在位于泰山岱庙东御座的露台前西侧，仅存二世诏书中的10个残字：斯、臣、去、疾、昧、死、臣、请、矣、臣。最著名的拓本为宋拓百六十五字本，收165字，曾由明朝大收藏家安国收藏，现藏于日本东京台东区立书道博物馆。兹录刻石全文如下：
问题：秦泰山刻石碑高多少?
答案：四尺五寸

<|endoftext|>

文章：沈云山（）是在香港九龙东部的一个山丘，高177米，地图上多没标示。该山俗称为「水塘山」。沈云山跟其西北面的平山形成佐敦谷。沈云山东北面为大上托（安达臣道石矿场），两山之间的山谷已开发成顺天邨。沈云山北面是顺利邨、顺安邨和飞鹅山，南面则为鳄鱼山和牛头角。沈云山的山顶上，建有水务署的观塘上食水配水库和观塘上海水配水库。配水库平台上建有由康乐及文化事务署管理的观塘上配水库花园，是区内的晨运热点。沈云山山脚有数座政府建筑物，北为佐敦谷海水配水库和前佐敦谷水塘，南为福建中学和乐华天主教小学，西为沈云山海水抽水站及沈云山食水抽水站。市民可从入口位于北面顺利邨道的车路，或从南面振华道经「振华道晨运径」直上山顶。在观塘上海水配水库的后面，有一个被认为是前防空洞的山洞。山洞已有闸门封锁，从闸门的窗口看进，里面有生锈之水管及一些设备，而闸门之上则刻有金属字「HKWW 1965」。
问题：沈云山有多高？
答案：高177米

<|endoftext|>

文章：姆拉登·克尔斯塔伊奇（塞尔维亚语：Младен Крстајић，）出生于前南斯拉夫的泽尼察，是一名已退役的塞尔维亚足球运动员，司职后卫。卡斯达积出生于波斯尼亚和黑塞哥维那境内的工业城市泽尼察，父母均为塞尔维亚人，其父亲来自扎布利亚克（Žabljak），而母亲则来自比耶利纳（Bijeljina）。这名身高达到1.91米的后卫自小在波斯尼亚成长，出身于家乡球队NK些里克（NK Čelik Zenica）的青训系统。由于波斯尼亚在1992年发生波士尼亚战争，年仅18岁塞尔维亚裔的卡斯达积举家迁移到塞尔维亚的基金达（Kikinda），加盟当地球队在塞尔维亚甲级联赛角逐的基坚达（FK Kikinda）。卡斯达积表现出色，于1995年获得国内两支劲旅柏迪逊及贝尔格莱德红星的青睐，由于卡斯达积全家均为柏迪逊的支持者，故此选择加盟柏迪逊。效力柏迪逊四年期间，他共赢得3次塞尔维亚和黑山联赛冠军（1996、1997及1999年）及1次南斯拉夫杯（Yugoslav Cup，1998年）。卡斯达积于2000年转战德甲，以250万马克身价加盟云达不莱梅，签约三年，在2004年协助球队赢得德甲及德国足协杯双料冠军。同年7月17日卡斯达积转投史浩克零四。2007年12月卡斯达积与队友拉杰迪（Ivan Rakitić）在赛后夜游而被球队在欧联对洛辛堡禁赛。于2009年3月17日接替博登担任球队队长。2009年夏季，在德甲效力9年后，卡斯达积鸟倦知还，自由转会加盟母会柏迪逊，签约两年。卡斯达积于1999年9月首次披甲代表塞黑国家足球队出战马其顿，他是塞尔维亚被称为「四大铁卫」之一员，其余三位为柏迪逊的加维兰锡（Goran Gavrančić）、曼联的维迪（Nemanja Vidić）及西维尔的德古天奴域（Ivica Dragutinović），四人合作在2006年世界杯外围赛10战只失1球。在2006年世界杯分组赛以0-6惨败给阿根廷后，卡斯达积一度想在世界杯完结后退出国家队。
问题：2009年3月17日姆拉登·克尔斯塔伊奇接替谁担任球队队长？
答案：博登

<|endoftext|>

文章：海勒卡拉国家公园（）是美国位于夏威夷州茂宜岛的一个国家公园。公园面积33,265英亩（134.62平方公里）。海勒卡拉（Haleakalā）在夏威夷语是"太阳之家（house of the sun）"之意。海勒卡拉国家公园分为两个截然不同的部分：峰顶区和海滨区（Kipahulu）。园区每年平均参观人数为1,450,000人次。（）设立于1916年，海勒卡拉国家公园与夏威夷岛的夏威夷火山国家公园（Hawaiʻi Volcanoes National Park）最初是夏威夷国家公园的一部分（夏威夷岛上的冒纳罗亚火山和基拉韦厄火山亦是夏威夷国家公园的一部分）。1961年，夏威夷岛的夏威夷火山国家公园被改设成一个独立的国家公园，1980年，夏威夷火山国家公园并被指定为生物圈保护区。
问题：每年参观海勒卡拉公园大概有多少人？
答案：平均参观人数为1,450,000人次。

<|endoftext|>

文章：施思明（），天津人，祖籍江苏苏州。谱名施耿元，字贯生，号思明，是中国著名外交家，世界卫生组织创始人之一，并曾出任联合国医监。施思明博士于1908年4月5日生于中国天津，是中国二十世纪出知名的杰出外交官施肇基博士的长子。其父施肇基博士曾任中华民国驻英国大使、驻美大使，中华民国外交部长并曾出任中国常驻联合国代表。在施肇基博士任驻英国大使期间，施思明博士随父移居英国，就读于温切斯特公学，后于剑桥大学基督学院获得医学硕士学位。毕业后至1934年返回中国期间，施思明博士曾在英国圣·托马斯医院()实习，圣·托马斯医院座落于伦敦一个贫穷地区，主要服务于大众人民，这段实习经历使施思明博士被激励立志在公共医疗卫生领域有所贡献。1934年，施思明博士返回中国，参加中国医学会上海支会，并与1936年被选为上海支会总行政秘书。1937年抗战爆发后，施思明博士进入中华民国国民政府负责实施美国租借法案的工作小组。1941年后，施思明博士前往美国，出任国民政府时任财长宋子文的机要秘书并继续参与租借法案对华实施。施思明博士于二战即将结束之际以中国代表团组员及医学专家身份出席了在旧金山举行的联合国成立预备会议，即旧金山会议()。施思明博士后来担任了经社理事会附属机构的总监，但是后来由于担任联合国职位而与出任世界卫生组织高级官员擦肩而过曾让他倍感失望。施思明博士于1948年起开始担任联合国医学总监，负责约3000名固定联合国职员的医疗卫生工作，以及执行海外任务前的免疫及医疗卫生准备工作。施思明博士担任此职位长达20年。施思明博士于1934年与上海著名银行家李敏先生的长女李月卿结为连理。施思明博士有一子施家铭，一女施家莲。
施思明博士于1998年10月27日故于美国宾夕法尼亚州匹兹堡市郊的长老会医院()，美国多家主要媒体均刊载了施思明博士病故的消息。
问题：施思明是哪里人？
答案：天津人

<|endoftext|>

文章：叔丁基氯（IUPAC命名：2-甲基-2-氯丙烷）是一种有机化合物，在室温下为无色的液体，分子式为CHCl。叔丁基氯微溶于水，在溶解过程中，有进行自发性溶剂解（水解）的趋势。它有易燃性和挥发性，主要用途是作为起始分子进行亲核取代反应，以合成从叔丁醇到叔丁醇盐的一系列物质。叔丁基氯溶于极性质子溶剂水时，C-Cl键容易极化，Cl离去，生成稳定的叔丁基碳正离子，并与一个水分子反应形成叔丁醇，同时生成盐酸。如果用更强的亲核试剂来进行此反应，产物不一定为醇，而是其他含叔丁基的化合物。其他名称：叔丁氯、1,1-二甲基氯乙烷、1-氯-1,1-二甲基乙烷、2-氯异丁烷、2-甲基-2-氯丙烷、氯三甲基甲烷、三甲基氯甲烷、"t"-氯丁烷、"tert"-氯丁烷、"t"-BuCl、UN 1127。在实验室中，叔丁基氯可通过叔丁醇与浓盐酸的S1 反应合成，如下图所示。总反应为:由于叔丁醇是三级醇，在第二步中生成的叔丁基碳正离子相对较稳定，使得后续反应遵循S1机理，而伯醇则会遵循S2机理。
问题：叔丁基氯溶于极性质子溶剂水时会怎么样？
答案：C-Cl键容易极化，Cl离去，生成稳定的叔丁基碳正离子，并与一个水分子反应形成叔丁醇，同时生成盐酸。

<|endoftext|>

文章：1 + 1 + 1 + 1 + …，亦写作 formula_1, formula_2或formula_3，是一个发散级数，表示其部份和形成的数列不会收敛。数列1可以视为公比为1的等比级数。不同于其他公比为有理数的等比级数，此级数不但在实数下不收敛，在某些特定数字p的p进数下也不收敛。若在扩展的实数轴中，因为部份和形成的数列单调递增且没有上界，因此级数的值如下此发散级数无法用切萨罗求和及阿贝尔和的求和法求和。当出现于物理运用时，它也解释为，它是黎曼ζ函数在零点的取值。上述二个公式在formula_6时不成立，必需利用解析连续定义。用上式求得（假设formula_8）以下在时的级数展开：也是这种意义下此级数的和：也可用其他的s值来为其他的级数求和，例如ζ(-1)=1 + 2 + 3 + 4 + ⋯=–1/12，ζ(-2)=1 + 4 + 9 + ... = 0，其通式为其中"B"为伯努利数。在同一年内，有两位杰出的物理学家斯拉夫诺夫（A. Slavnov）和F. Yndurain 分别在巴塞罗那作了学术演讲。两场学术演讲的主题不同，但是在这两个人的介绍当中，都说到了一句令观众非常难忘的话：“各位都知道，1 + 1 + 1 + 1 + … = −1⁄2”，某程度意味著「如果观众不知道这个，那么继续听下去是没有意义的。」
问题：物理学家斯拉夫诺夫（A. Slavnov）和F. Yndurain 分别在哪里作了学术演讲？
答案：巴塞罗那

<|endoftext|>

文章：H-α，在天文学和物理学上是氢的一条具体可见的红色发射谱线，波长为6562.8 Å。依据原子的波耳模型，电子是存在于量子化能阶的轨道上绕著原子的原子核。这些能阶以主量子数 "n" = 1、2、3、... .来描述，电子只能存在于这些状态中，并且也只能在这些状态中转移。这一组从 "n" ≥ 3 转换至 "n" = 2 的谱线称为巴耳末系，并以连续的希腊字母依序为成员命名：在来曼系，命名的惯例是：H-α的波长是656.281 奈米，是在可见电磁频谱的红色部分，并且是天文学家追踪气体云气中被电离的氢含量最容易的方法。因为将氢原子的电子从 n = 1激发到n = 3，与将他游离的能量几乎相同，因此电子被激发到n = 3而不被游离的机率是非常小的。反而是，在被电离之后的氢核再与新的电子再结合成氢原子时，在新的原子，电子可以先存在于任何一个能阶上，然后再落至基态（n=1）并辐射出光子来转换。几乎有一半的时间，这些能阶会包括n=3至n=2的转换，因此原子将辐射出H-α。所以，H-α发生在氢被电离的区域内。因为氢是星云的主要部份，相对的H-α很容易自吸收而饱和，因此他可能显示云气的形状和范围，但不能用来确定云气的质量。替代的，二氧化碳、一氧化碳、甲醛、氨或甲基氰化物是典型的用于测定云气的质量。H-α滤镜是以H-α的波长为中心设计的一种窄频带宽的光学滤镜，它们以能通过滤镜的波长带宽来描述其特性。这些滤镜由多层（～50）的真空喷涂来镀镜，这些层次都选择能导致干涉效应以过滤掉除了需要的波长以外的所有波长。另一种选择是使用光标准具（etalon）做为窄频滤镜（以阻拦过滤器或能量阻绝过滤器），以H-α发射线的波长为中心只让很窄的波长通过（<1 Å）。光标准具和二向色性干涉滤波器的物理在本质上是相同的（依靠在表面之间的建设性或破坏性干涉反射），但执行的方法不同（干扰滤波器依靠内部反射的干涉）。由于可见的H-α特征有时会与高速度结合（像是高速移动的日珥和喷发物），太阳H-α光标准具通常都能调整（经由倾斜或改变温度）来应付伴生的都卜勒效应。
问题：H-α是什么？
答案：在天文学和物理学上是氢的一条具体可见的红色发射谱线

<|endoftext|>

文章：蒙古野驴（"Equus hemionus hemionus"，），或称戈壁野驴，是亚洲野驴的一个亚种。 牠们分布在蒙古及中国北方，以往亦曾在哈萨克出没，但因猎杀而在当地灭绝了。蒙古野驴的分布地于1990年代大大的减少。于1994年至1997年估计就有33000-63000只蒙古野驴，分布在差不多整个蒙古南部。但到了2003年就只有约20000只，分布在蒙古南部的17万平方公里。虽然所有资料都非正式统计，但肯定牠们在过去70年就已失去了50%的分布地。蒙古野驴的数量下降是因被烹吃及与其他家畜争食所致，并被列为濒危物种。自1953年起，牠们在蒙古就已经全面受到保护。牠们被列在《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中。但是，由于人类人口膨涨及严冬的气候，牠们与牧民之间的争竞就更为激烈。蒙古野驴被烹吃的问题日益严重。在一些地区，牠们的肉是很廉价。单于2005年的问卷调查，就显示每年有多达4500匹蒙古野驴被烹吃，即总数量的20%。再者于1990年代初，政策容许城市居民回归为游牧民族，引发野外地区的人口及家畜暴增。
问题：1990年代初为什么野外地区的人口及家畜暴增？
答案：再者于1990年代初，政策容许城市居民回归为游牧民族，引发野外地区的人口及家畜暴增。

<|endoftext|>

文章：甸恩·韦赫特（，）出生于牛津郡的阿宾顿（Abingdon），是一名英格兰足球运动员，现时效力英冠米杜士堡。他主要担任中场，但同时能以右闸上阵。韦赫特在家乡球队阿宾顿镇（Abingdon Town）的青年队出道，之后加盟当地联赛球队牛津联的青训系统。他在牛津联渡过了五个球季，成为了球队中一个有很好传球能力的中场捍将。在约满后，他拒绝续约并开始寻觅新球队。在2004年7月，韦赫特免费加盟当时英冠球队新特兰，经过仲裁，新特兰需支付牛津联15万英镑赔偿金，牛津联亦会在将来韦赫特转会收到25%的转会费分红。韦赫特很快在新特兰站稳阵脚，在2004/05年球季为新特兰赢得英冠冠军。季后亦被队友选为「季度足球先生」。韦赫特在2005/06年球季续约三年，并在该球季于作客对热刺的比赛射入一球三十码的罚球，但球队最终仍以2-3落败。新特兰在2006/07年球季降级至英冠，韦赫特在中坚-{zh-hans:斯蒂文·考德维尔; zh-hk:卡达维;}-（Steven Caldwell）被卖至-{zh-hans:伯恩利; zh-hk:般尼;}-后再一次成为新特兰的队长。在2007/08年英超球季，他在对韦根的比赛中受伤，令他在多场比赛中不能上阵，三个月后重返球场，但以右闸上阵时间居多，直至季尾才再次在中场指挥。2009年7月24日韦赫特离开光明球场加盟史笃城，签约四年，初步转会费为300万英镑，其后可增加刑500万英镑，旧球会牛津联在这单交易中可收取超过50万英镑的分红。他在8月15日对-{zh-hans:伯恩利;zh-hk:般尼}-的比赛中首次上阵。2013年6月6日，史笃城宣布旗下七位球员可以自由转会，韦赫特为其中之一。2013年7月2日，韦赫特以自由身加盟英冠米杜士堡并签约两年。
问题：2013年7月2日，韦赫特签约了哪家足球俱乐部？
答案：英冠米杜士堡

<|endoftext|>

文章：德州珊瑚蛇（学名："Micrurus tener"）是蛇亚目眼镜蛇科珊瑚蛇属下的一个有毒蛇种，主要分布于以德州为源头的南美洲地带，东北至路易斯安那州、阿肯色州，南至墨西哥塔毛利帕斯州、圣路易斯波托西州、瓜纳华托州、克雷塔罗州与及莫雷洛斯州等。在分类学上，德州珊瑚蛇原本只是东方珊瑚蛇下的一个亚种，但经过生物形态学的研究认为，德州珊瑚蛇的特色足以成为一个独有的品种。正如一般的珊瑚蛇一样，德州珊瑚蛇的身体构色主要以黑色、黄色及红色为主，外表鲜艳夺目。牠们体型最长能生长至约一米，但大部分的德州珊瑚蛇都只有60厘米左右的长度。雄性的德州珊瑚蛇比雌性的短小，蛇鳞平滑，头部较圆，双眼有著圆型的瞳孔。在野外曾经分别发现过缺乏黑色素（白化）与及缺乏红色素的德州珊瑚蛇。所有珊瑚蛇都是较为神秘与及抗拒接触外界的，是普遍的夜行性动物。牠们多数会躲藏在阴暗的地方，又或地洞之中。德州珊瑚蛇主要食用其它居于地下的小型蛇类，与及其它地底的小动物。另外，牠们也会进食小型的蜥蜴，但却很少食用啮齿目动物。德州珊瑚蛇拥有强烈的神经毒素，能破坏神经系统及肌肉系统之间的联系。不过在美国已有抗珊瑚蛇毒的血清，因此当地至今仍未有任何因被珊瑚蛇所咬致死的个案。珊瑚蛇毒要直至人类呼吸系统与及心脏血管功能受到破坏时，才会导致人类死亡，因此据估计，珊瑚蛇的致命率大概只有10%。德州珊瑚蛇的牙齿相当具侵略性，能有效地传输蛇毒，但输送量并不算多。牠们的前齿是空心的，当牠们咬著猎物时，只要轻轻用力咀嚼，就能把毒液从毒囊透过牙齿传输至猎物身体。虽然这种蛇毒具备攻击性，但由于其牙齿构造令牠们必须要持续咬著猎物一段时间，才能把一定份量的毒素传至对方身体中，这一点与蝰蛇相比，效率无疑是较低的。很多时候，珊瑚蛇的咬击并未能向猎物传输毒素，但不管是被体型多小的珊瑚蛇所咬击，处理时都应该认真谨慎，并迅速加以医治。在德州珊瑚蛇下，已有四个亚种被确认，分别是：
问题：德州珊瑚蛇多数会躲藏在什么地方？
答案：牠们多数会躲藏在阴暗的地方，又或地洞之中

<|endoftext|>

文章：成功渔港，又名新港渔港，位于台东县成功镇，且与富冈渔港为台湾东海岸近海渔业的重要基地，属第二级渔港，以海产及柴鱼闻名。成功渔港其相对于成广澳港而言，是较晚开发的港口，所以，当地人又将之称为新港，由于有天然的海湾地形，因此开发的历史可远溯自日治时期，后来在1929年至1932年期间曾将原有渔港予以大规模整建，挖深与浚疏航道，最近的大型疏濬及建设则是在1979年，当时台湾省政府曾再次加以扩建，变成今日的模样。成功渔港是新港区渔会所属的渔港中规模最大的渔港，除提供渔船停泊外，并可供附近地区渔船拍卖渔获，主要渔获包含有鬼头刀、黄鳍鲔、雨伞旗鱼、正鲣等，鱼市场每日下午三时左右拍卖渔获，港区内并有渔货直销市场可供一般游客采买生鲜渔获，亦设有熟食区可就地将所购得的新鲜渔获交予店家料理。除了发展渔业之外，此港口还兼具观光功能。交通部观光局东部海岸管理处在这里设有旅客服务中心与浮动码头设施，为一条件颇佳之休闲渔港，港内并有豪华舒适游艇，可载客出海赏鲸、赏景。1908年总督府通信局长鹿子木小五郎考察东部地区后，便提出建港于麻荖漏的看法。1929年新港渔港动工，1932年完工。当中历经了关东大地震带来的经济恐慌，台湾总督府配合财政紧缩而新港建港工程因此停工，复工后预算又遭删减。1941年渔港开辟内港1954年新港渔港升格为省内港。1988年起展开的扩建工程于1996年完工，目前是新港渔港建港以来最大规模，也是东台湾最大渔港。1927年，总督府交通局工事部打狗出张所主张开发新港，估计至少有五万人于此发展，新港筑港消息发布后，花莲方面认为会因此衰退，而台东方面认为会因此完没，原计划花费六、七百万圆筑为商港，而因群众抗议而作罢。
问题：新港渔港是何时动工，何时完工的？
答案：1929年新港渔港动工，1932年完工

<|endoftext|>

文章：宿雾太平洋航空（简称宿雾太平洋；英文：）是菲律宾的一家廉价航空公司，亦是该国最具代表性的航空公司之一，专门营运国内和国际航班。宿雾太平洋是目前菲律宾领先的国内航班运营公司，拥有最多的国内目的地以及航班数量，并且配备了现代化的机队。宿雾太平洋航空是JG顶峰控股公司的全资子公司，由菲律宾最富有的华裔家族之一 Gokongwei家族管理。宿雾太平洋目前由吴奕辉（John Gokongwei，顶峰控股的名誉主席）的假定继承人Lance Gokongwei领导。截止到2007年3月，公司拥有1182名员工。2010年，宿雾太平洋航空在推出安全设备简介舞圣诞节特别版本，备受国际赞扬，但也有少数妇女团体抗议。宿雾太平洋航空表示，有许多旅客因不看安全设备简介而使自己受伤，宿雾太平洋航空此举除了增添机上活泼元素，也让旅客注意自己的安全。宿雾太平洋航空也同时表示，空服员会在安全设备简介舞圣诞节特别版本前预先示范正常版。2012年7月3日，宿雾太平洋航空宣布将提供可在机上付费使用Wi-Fi的服务。。2014年4月10日，欧盟宣布将宿雾太平洋航空从禁制名单上除名，意味著宿雾太平洋可以开展往返欧洲的航线 。宿雾太平洋航空飞往34个国内目的地，以及14个国家的27个国际目的地。
问题：宿雾太平洋航空是哪个公司的子公司？
答案：JG顶峰控股公司

<|endoftext|>

文章：林凤镇是中国四川省安岳县东部、四川盆地腹心的一个镇级行政单位，位于县境东部，距县城26公里。林凤镇是中国四川省安岳县东部、四川盆地腹心的一个镇级行政单位，位于县境东部，距县城26公里。位于北纬29°57'12－30°03'26、东经105°32'11－105°36'27之间。林凤镇地表地质构造均属侏罗纪沙溪庙组，表现为石英砂岩夹泥页岩，曾有恐龙化石出土。岩层倾角小，近似水平，多表现为方山丘陵。岩层非常稳定，无断裂、无地震历史。镇总体由南向北倾斜，大部分属于中浅丘地带，间有平坝。北部以平坝浅丘为主，南部以平坝及中丘为主。其中，西南的长林村、东部的独林村有相对高度超过100m的高丘地带。海拔一般在280－350m之间，最低点海拔为262m（石羊河出界处），最高点海拔401m（长林村困牛寺坡）。石羊河由南向北纵贯乡境，另有数条支流汇入。林凤镇气候温和，年平均气温17.2℃，7月平均气温为27.8℃，1月平均气温为6.4℃，极端最高气温41.3℃，极端最低气温-5.6℃，无霜期达300天。降水丰沛，年降水量约1,000mm。属亚热带常绿阔叶林，森林覆盖率在30%以上。1941年置麟凤乡，1958年改林凤公社，1984年置乡，1992年建镇。面积47.49平方公里，辖其林、独林、石滚、新坝、长林、大坡、天池、松林、横山、桥堰、山湾、玉带、学田、大月、华阳、青山、南泥、育才、七龙19个村委会和麟凤街居委会。人口3.05万（2007年）。农业主产水稻、小麦，兼产油菜子、棉花，养殖生猪。柠檬种植是全镇的特色支柱产业，种植面积已经超过一万亩。系长江上游防护林工程带乡镇之一，蚕桑业发展也很迅速。工业以家具产业为主，乡镇企业有建材、汽车修理等厂。大安公路穿境而过，另有林高路。村村通有公路。庵堂寺、刘家山林、天池山天池寺、唐宋摩崖造像
问题：林凤镇的地质特征是怎样的？
答案：地表地质构造均属侏罗纪沙溪庙组，表现为石英砂岩夹泥页岩，曾有恐龙化石出土。岩层倾角小，近似水平，多表现为方山丘陵。岩层非常稳定，无断裂、无地震历史。

<|endoftext|>

文章：褐带天竺鲷（学名：）为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目天竺鲷科的其中一种。本鱼分布于印度太平洋区，包括南非、东非、红海、留尼旺、马达加斯加、模里西斯、塞席尔群岛、葛摩、印度、马尔地夫、圣诞岛、可可群岛、日本、台湾、印尼、菲律宾、澳洲、索罗门群岛、关岛、马绍尔群岛、东加、吉里巴斯、法属波里尼西亚等。该物种的模式产地在马尔代夫。水深0至2公尺。本鱼体延长而侧扁，眼大，口大略下位。鱼体呈微白色，体侧有5至6黑色纵纹。从头部延伸至尾鳍，背鳍硬棘8枚；背鳍软条9枚；臀鳍硬棘2枚；臀鳍软条8枚，体长可达7.5公分。本鱼栖息于外海岩礁区，白天躲藏于洞穴中，夜间出来觅食，属肉食性。繁殖期时，雄鱼具有口孵习性，卵约7日化成仔鱼，由雄鱼吐出，具短暂的仔鱼飘浮期。可做为观赏鱼。
问题：褐带天竺鲷一般栖息在什么地方？
答案：外海岩礁区

<|endoftext|>

文章：德州珊瑚蛇（学名："Micrurus tener"）是蛇亚目眼镜蛇科珊瑚蛇属下的一个有毒蛇种，主要分布于以德州为源头的南美洲地带，东北至路易斯安那州、阿肯色州，南至墨西哥塔毛利帕斯州、圣路易斯波托西州、瓜纳华托州、克雷塔罗州与及莫雷洛斯州等。在分类学上，德州珊瑚蛇原本只是东方珊瑚蛇下的一个亚种，但经过生物形态学的研究认为，德州珊瑚蛇的特色足以成为一个独有的品种。正如一般的珊瑚蛇一样，德州珊瑚蛇的身体构色主要以黑色、黄色及红色为主，外表鲜艳夺目。牠们体型最长能生长至约一米，但大部分的德州珊瑚蛇都只有60厘米左右的长度。雄性的德州珊瑚蛇比雌性的短小，蛇鳞平滑，头部较圆，双眼有著圆型的瞳孔。在野外曾经分别发现过缺乏黑色素（白化）与及缺乏红色素的德州珊瑚蛇。所有珊瑚蛇都是较为神秘与及抗拒接触外界的，是普遍的夜行性动物。牠们多数会躲藏在阴暗的地方，又或地洞之中。德州珊瑚蛇主要食用其它居于地下的小型蛇类，与及其它地底的小动物。另外，牠们也会进食小型的蜥蜴，但却很少食用啮齿目动物。德州珊瑚蛇拥有强烈的神经毒素，能破坏神经系统及肌肉系统之间的联系。不过在美国已有抗珊瑚蛇毒的血清，因此当地至今仍未有任何因被珊瑚蛇所咬致死的个案。珊瑚蛇毒要直至人类呼吸系统与及心脏血管功能受到破坏时，才会导致人类死亡，因此据估计，珊瑚蛇的致命率大概只有10%。德州珊瑚蛇的牙齿相当具侵略性，能有效地传输蛇毒，但输送量并不算多。牠们的前齿是空心的，当牠们咬著猎物时，只要轻轻用力咀嚼，就能把毒液从毒囊透过牙齿传输至猎物身体。虽然这种蛇毒具备攻击性，但由于其牙齿构造令牠们必须要持续咬著猎物一段时间，才能把一定份量的毒素传至对方身体中，这一点与蝰蛇相比，效率无疑是较低的。很多时候，珊瑚蛇的咬击并未能向猎物传输毒素，但不管是被体型多小的珊瑚蛇所咬击，处理时都应该认真谨慎，并迅速加以医治。在德州珊瑚蛇下，已有四个亚种被确认，分别是：
问题：德州珊瑚蛇主要分布在哪些地区？
答案：主要分布于以德州为源头的南美洲地带，东北至路易斯安那州、阿肯色州，南至墨西哥塔毛利帕斯州、圣路易斯波托西州、瓜纳华托州、克雷塔罗州与及莫雷洛斯州等。

<|endoftext|>

文章：丽纹龙蜥（学名：）为飞蜥科龙蜥属的一种。分布于中国大陆的河南、湖北、湖南、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、西藏等地，主要生活于山区、常见于灌丛杂草间以及公路旁岩石上或碎石间。其生存的海拔范围约为380至2520公尺。该物种的模式产地在湖北宜昌附近。体长 9～25 公分，最大可达 40 公分，雄性体型较大。体侧各有一条由菱斑连贯（雌性连贯不明显）形成的草绿色（有些个体较偏黄绿色）纵带（雄性较鲜艳），雄性背部颜色呈橄榄色（雌性呈浅褐色且有深色斑块），头顶有许多草绿色的粗斑块（雌性呈黄绿色）。居住于潮湿的温带丛林，日行性，常在灌木丛间或岩石上活动，性格活跃，领域性强。多以小型无脊椎动物为食。养殖业者常称丽纹龙蜥为「丽纹」。丽纹龙蜥对环境的适应性强，适合饲养，注意事项如下：
问题：丽纹龙蜥多以什么为食？
答案：小型无脊椎动物

<|endoftext|>

文章：白眉鸫（学名：""）属于鸫科鸫属，是一种广泛分布于除青藏高原外的东亚和北亚雀鸟。其近缘物种为白腹鸫与灰背鸫。白眉鸫繁殖于古北界中部及东部，沿西伯利亚向东的茂密针叶林，最高可至海拔2000米，为典型候鸟，冬季从南亚到东南亚越冬，曾有迷鸟在欧洲西部被发现。树上筑巢，一窝产卵4－6枚。迁徙和越冬的鸟类会结成小型鸟群。杂食动物，以多种昆虫、蚯蚓和浆果为食。外形美丽，体长约22 cm，背和头颈部呈灰褐色，眼部周围有白色眉纹，虹膜褐色，喙黄色，喙端黑色，胸和胁为橙色，腹部白色，脚黄棕色。成年雄鸟和雌鸟外形大致相同，但幼鸟背部为棕褐色。鸣叫声为单薄“zip-zip”相互联络时为“tseep”长音，与槲鸫类似。喜活动于灌木丛及林中，生性活泼，温驯好奇，喜欢鸣叫。
问题：白眉鸫以什么为食物？
答案：杂食动物，以多种昆虫、蚯蚓和浆果为食。

<|endoftext|>

文章：如能晋级团体赛，每个国家能派出最多3个代表参赛。"*"瑞士决定不派代表参赛个人赛和团体赛的盛装舞步赛，因瑞士最顶级骑师施华·伊克利因香港展途和天气问题拒绝带她的马Salieri CH参赛。"**" 3名同国家的个人赛代表从奥运排名组成团体队伍。"***"巴西只派两名骑师。个人赛资格赛由2008年5月1日「国际马联奥运骑师排名」所决定。"*"未有晋级的代表依据最佳个人赛排名来填补退出的空缺。"**" 瑞士决定不派代表参赛。"***" 空缺根据国际马联的排名决定填补空缺的国家。每个国家如能晋级团体赛，最多可派5代表，若不能晋级只能派2代表。"*" 赛事没有举行"**" 由最少3名最多5名同国家参赛者经奥运排名组成团体队伍。个人赛资格赛由2008年5月1日「国际马联奥运骑师排名」所决定。"*" 未有晋级的代表依据最佳个人赛排名来填补退出的空缺。"**" 空缺根据国际马联的排名决定填补空缺的国家。每个国家如能晋级团体赛，最多可派5代表，若不能晋级只能派2代表。
问题：个人赛资格赛参赛人员由什么所决定？
答案：「国际马联奥运骑师排名」

<|endoftext|>

文章：红嘴树鸭（"Dendrocygna autumnalis"）是分布在美国南端及中美洲热带至南美洲中南部的树鸭属。红嘴树鸭长48-53厘米，头部、喙及双脚都很长。牠们的喙是红色的，头部呈淡灰色，身体大部份、颈背及冠都呈栗褐色，腹部及尾巴是黑色的。面部及上颈是灰色的，有很幼及白色的眼环。牠们双翼的第一飞羽是黑色的，而第二飞羽是白色的，在飞行时特别显眼，翼底褐色。雄鸟及雌鸟相似，雏鸟的喙是灰色的，腹部颜色也不明确。红嘴树鸭的颜色及外型特别，很难与其他鸟类混淆。其色带在所有树鸭属是独有的，但在地上时，这道色带则像一般的水鸟。草黄树鸭是唯一与红嘴树鸭同域且有类似的色带，但其翼及腹部分别是黑色及浅色的。红嘴树鸭的雏鸟与白脸树鸭的雏鸟也有点相似，但白脸树鸭雏鸟的喙是较深色的，且在翼上没有白色的斑纹。红嘴树鸭有两个亚种：红嘴树鸭是很普遍的物种。牠们是高度群居的，在非繁殖季节会组成一大群生活。牠们除了一些地区性的移动外，主要都是留鸟。牠们会在空心的树中筑巢，栖息在浅淡水池、湖、沼泽、农地或水塘。牠们主要是在夜间觅食，吃种子及植物的其他部份。红嘴树鸭是在夜间觅食，主要吃植物、甲壳类及水中的无脊椎动物。牠们会涉水来吃水中的植物，也会到田间吃种子及翻土时出现的无脊椎动物。红嘴树鸭主要是留鸟。在其北端分布地的群族，如在亚利桑那州、路易斯安那州及部份德克萨斯州，会在冬天向南迁徙。其他群族也会在冬天成群的出没，但并非迁徙。红嘴树鸭是忠于一夫一妻制的，一般会一同生好几年。雄鸟及雌鸟会分担孵化至喂养雏鸟的工作。牠们喜欢在空心树中筑巢，但有时也会在地上筑巢。牠们也会到烟囱、弃置的建筑物、巢箱等筑巢。雏鸟在孵化后两天就可以离开巢穴，并能自行觅食，最多会与父母同住8个星期。红嘴树鸭并没有受到威胁，估计数量超过150万只，且很稳定或在增长中。于20世纪下半叶，牠们的分布地大幅扩张，并从巢箱的设置中获得好处。于过往30年，牠们的数量都有明显的增长。
问题：它们会选择在什么时候出来觅食？
答案：在夜间觅食

<|endoftext|>

文章：奥托卡王的权杖 （法语：Le Sceptre d'Ottokar；英语King Ottokar's Sceptre）是丁丁历险记的第八部作品。作者是比利时漫画家埃尔热。于1938年8月4日开始在比利时报纸二十世纪小伙伴上连载黑白版。1939年集结成册出版。1947年出版了彩色版。故事的舞台是在一个东欧小国西尔达维亚。西尔达维亚的邻国是侵略成性的，意图并吞西尔达维亚的博尔多利亚（此国家在后来的卡尔库鲁斯案件一书中有再度出现）。该故事影射了二战爆发前夕纳粹德国对其他国家的并吞行为。然而该书在二战德国占领比利时期间该书并未被禁，相反故事舞台发生在当时德国敌国的黑岛和丁丁在美洲成为了被禁的对象。丁丁在巧合之下，当上了印章学学者阿朗比克教授的秘书，跟他到民风独特的东欧小国西尔达维研究罕有印章。谁知道愉快的旅程竟以谋杀的布局开始……九死一生的丁丁，竟发现西尔达维的奥托卡王权杖背后惊人的秘密，更无意中被卷进谋朝篡位的大阴谋中！究竟谁是主谋？是行迹古怪的教授？是国王的待卫？是王室摄影师？草木皆兵抑或是友非敌？而眼见流血政变一触即发，丁丁又如何帮助孤立无援的西尔达维国王？
问题：此作品是在什么时候集结成册出版的？
答案：1939年

<|endoftext|>

文章：四川博物院是一座中国四川省成都市城西青羊区，浣花溪公园旁，始建于1941年，是中国西南地区规模最大的综合性博物馆，藏品数量在中国大陆各类博物馆中位居第六，现有院藏文物26万余件，其中珍贵文物5万余件，国家一级文物1399件。2012年，四川博物院被国家文物局核定为第二批国家一级博物馆。四川博物院藏品分为陶瓷类、砖石类、金属类、钱币类、书画类、民族民俗类、碑帖类、近现代史类八大类三十余小类文物，具有浓郁的巴蜀地方特色。这些藏品非常多样，上至25000年前旧石器时代的“资阳人”头骨化石，下至近几年中国著名艺术家的作品，为研究四川各时期的历史、文化、经济、政治、军事提供资料。四川博物院展览面积达12900平方米，15个展厅，可一次性展出文物3300余件，可举办大中小各类文物和艺术品展，并拥有多媒体陈列展示。此外，博物院设有现代化的对外文化交流中心和多功能学术报告厅，可为博物馆学术研究与文化交流提供平台。
问题：四川博物馆能为博物馆学术研究与文化交流提供哪些平台？
答案：博物院设有现代化的对外文化交流中心和多功能学术报告厅

<|endoftext|>

文章：仙人洞是中国江西省庐山上的一处著名景点，位于牯岭西南，御碑亭东侧，锦绣谷西侧。仙人洞为一天然砂岩石洞，高7米，宽10米，深14米。古称“佛手岩”，明桑乔《庐山记事》载：洞内“岩石参差如人手，故名佛手”。洞内深处从洞顶有水下滴，终年不竭，名为“一滴泉”，又称“叮咚泉”。南宋朱熹《山北纪行》载：“佛手岩，僧缘岩架屋以居，临锦绣谷”，直到清嘉庆九年（1804年）舒天香在《游山日记》中所载，此处仍为僧所居。因传说唐末吕洞宾在庐山得道成仙，不知何人于何时在佛手岩下建“吕祖神龛”。嘉庆年间，道士晏纯一改“吕祖神龛”为“纯阳殿”。光绪三十一年（1905年）静阳子在仙人洞旁建“老君殿”。1925年“云仙道人”罗理松到处居住，并将原洞西侧的方形门改建为圆门。现在的仙人洞内有一石质神龛，上有吕洞宾身背宝剑的石雕像，两旁有两副对联：“称师亦称祖，是道仍是儒”、“古洞千年灵异，岳阳三醉神仙”。老君殿为歇山式单层建筑，整个建筑显得庄重而又轻巧，内供太上老君骑牛雕像。仙人洞内及周边有大量历代摩崖石刻，仙人洞石刻已于1959年列为江西省文物保护单位。在仙人洞西侧的圆门内侧有怪石，名为蟾蜍石，石上长有古松。东侧有游仙石及观妙亭，是远眺云海、群峰甚至远处的长江及俯瞰近处锦绣谷美景的佳处。此外还有朱元璋敕建访仙亭。1961年毛泽东为江青所拍摄《庐山仙人洞照》题诗：“暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。天生一个仙人洞，无限风光在险峰”。
问题：暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。天生一个仙人洞，无限风光在险峰”。这首诗是谁所写？
答案：毛泽东

<|endoftext|>

文章：瓦尔迪斯· 东布洛夫斯基斯（Valdis Dombrovskis，），出生于里加，是拉脱维亚新时代党成员，欧洲议会议员，2009年3月至2014年1月任拉脱维亚总理。于略5年 任期.他毕业于拉脱维亚大学物理与数学学院。1995年获得了里加工业大学工程方面的经济学学士学位，1996年获得拉脱维亚大学物理学硕士学位。他1995年至1996年在德国美因茨大学物理研究所做实验室助理，1997年在拉脱维亚大学固体物理学研究所做助理，1998年在美国马里兰大学电气工程系做助理研究员。从2002年以来，他一直是拉脱维亚新时代党领导成员。2002年至2004年他担任财政部长。2003-2004年担任欧洲联盟理事会观察员。作为欧洲议会议员，他是三个欧洲议会委员会的成员：预算委员会，欧洲与非洲、加勒比、太平洋联合委员会，欧洲与拉丁美洲联合委员会。他也是一个负责预算控制的经济和货币事务委员会委员会成员，也是欧盟与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和蒙古议会合作委员会的成员。他作为欧洲联盟的6人欧洲议会议员监督了2007年10月举行的多哥议会选举。以戈德马尼斯为总理的政府于2009年2月10日宣布辞职，拉脱维亚总统扎特莱尔斯2月26日授权东布罗夫斯基斯组建新一届政府。他领导的人民党、新时代党、绿党和农民联盟、祖国与联盟党及公民联盟五党联合政府3月12日获得议会批准，2013年因为超市坍塌事件辞职。
问题：2002年至2004年瓦尔迪斯· 东布洛夫斯基斯担任什么职务？
答案：财政部长

<|endoftext|>

文章：《走西口》是一部中国大陆电视剧，2009年1月2日开始在央视一套首播，共52集。此剧剧情背景是清末、民国初期，山西祁县的田家走西口的故事。《走西口》讲述民国初期一群饱受生活所迫的山西人，背井离乡走西口的悲凉故事。用真实的视角记录了山西人走西口的那段艰辛的历史。和《闯关东》题材类似，《走西口》讲述身在异地的创业史。剧中由杜淳扮演的男一号田青由于父亲嗜赌败家家里从小立志重振家业随着他们的渐渐长大，田青与梁满囤一起踏上了“走西口”的道路，在历经无数挫折之后，田青终于赎回了大宅，他们用自己的汗水、泪水、甚至是血水，在西北的草原、荒漠中走出了一条自己的经商之路。整个故事想要表达给观众的是，只有通过自己的拼、自己的闯、最后才能成功。之前的《乔家大院》也是反映山西人晋商的题材，《走西口》是结合《乔家大院》的晋商题材把晋商文化的背景放大，扩展到了儒文化的层面上，着重展现山西人拼搏奋斗的历史。剧集作为央视2009年的开年大戏，替换掉之前受到特别关注的《人间正道是沧桑》，因此收到广泛关注。
问题：《走西口》讲述的是什么？
答案：讲述民国初期一群饱受生活所迫的山西人，背井离乡走西口的悲凉故事。

<|endoftext|>

文章：捷克爱乐乐团是一支捷克交响乐团。2006年一次由法国杂志《Le Monde de la Musique》的调查中，它被评为欧洲十大乐团第九位。乐团成立于1896年。它的原始成员来自布拉格国家歌剧院。1905年乐团独立，1945年被国有化。1946年，乐团出席第一届布拉格之春国际音乐节以庆祝其成立五十周年纪念。乐团的第一场音乐会由捷克音乐家德沃夏克指挥。而它与其他捷克音乐家的关系也非常密切，如斯美塔纳，扬那切克和马替奴。两战期间，乐团名声鹊起，当时领导乐团的是指挥家瓦茨拉夫·塔利赫（）。随后是有名的捷克指挥家拉法埃尔·库贝里克（任期为1942-1948），卡罗尔·安切尔（Karel Ančerl，任期为1950-1968）和瓦茨拉夫·纽曼（任期为1968-1989）。吉里·贝洛拉维克曾两次出任首席指挥。乐团曾和很多有名的指挥家合作，如古斯塔夫·马勒，理查德·施特劳斯，保罗·欣德米特，赫伯特·冯·卡拉扬，卡尔·伯姆和祖宾·梅塔。
问题：乐团的第一场音乐会由谁指挥？
答案：捷克音乐家德沃夏克

<|endoftext|>

文章：在数学中，三次互反律是关于模代数中两个对应的三次方程的可解性之间的关系的结论和定理。三次互反律最常使用艾森斯坦整数进行表述。艾森斯坦整数是指由形如 formula_1 的复数组成的环，记作 formula_2。其中 formula_3 和 formula_4 是整数，formula_5 为三次单位根：如果 formula_7 是formula_2中范数为 formula_9 的一个 素数。formula_10 与 formula_7 互素。定义三次剩余符号formula_12 为一个三次单位根，并满足再定义“原初”素数是模formula_14同余于formula_15的素数。由于每个素数在乘以formula_2中的一个单位元后都会成为“原初”素数，因此关于“原初”素数的定律仍具有普遍性。这时，三次互反律说明，对两个不同的“原初”素数 formula_7 和 formula_18，有此外有辅助定理：如果 formula_20 那么：由于因此可以计算任意艾森斯坦整数的三次剩余。
问题：三次互反律在数学中指什么？
答案：关于模代数中两个对应的三次方程的可解性之间的关系的结论和定理。

<|endoftext|>

文章：越南科技及商业股份银行（英文全称：Vietnam Technological and Commercial Joint- stock Bank; 英文简称：Techcombank），于1993年9月27日成立，最初的注册资本为200亿越南盾，其总部设于河内，共有128间分店或事务所设于国内25个省份。截至2007年12月尾，该银行的注册资本超过25,000亿越南盾，总资产达400,000亿越南盾，员工达2,900人。就总资产及总盈利而言，该银行在2005年至2007年间全年增长超过三成。2001年，该银行与软件供应商Temenos Holding NV 签订合约，在该银行网络内执行GLOBUS以配合顾客的需求。官方网站
问题：越南科技及商业股份银行的英文名是什么？
答案：Vietnam Technological and Commercial Joint- stock Bank

<|endoftext|>

文章：宿雾太平洋航空（简称宿雾太平洋；英文：）是菲律宾的一家廉价航空公司，亦是该国最具代表性的航空公司之一，专门营运国内和国际航班。宿雾太平洋是目前菲律宾领先的国内航班运营公司，拥有最多的国内目的地以及航班数量，并且配备了现代化的机队。宿雾太平洋航空是JG顶峰控股公司的全资子公司，由菲律宾最富有的华裔家族之一 Gokongwei家族管理。宿雾太平洋目前由吴奕辉（John Gokongwei，顶峰控股的名誉主席）的假定继承人Lance Gokongwei领导。截止到2007年3月，公司拥有1182名员工。2010年，宿雾太平洋航空在推出安全设备简介舞圣诞节特别版本，备受国际赞扬，但也有少数妇女团体抗议。宿雾太平洋航空表示，有许多旅客因不看安全设备简介而使自己受伤，宿雾太平洋航空此举除了增添机上活泼元素，也让旅客注意自己的安全。宿雾太平洋航空也同时表示，空服员会在安全设备简介舞圣诞节特别版本前预先示范正常版。2012年7月3日，宿雾太平洋航空宣布将提供可在机上付费使用Wi-Fi的服务。。2014年4月10日，欧盟宣布将宿雾太平洋航空从禁制名单上除名，意味著宿雾太平洋可以开展往返欧洲的航线 。宿雾太平洋航空飞往34个国内目的地，以及14个国家的27个国际目的地。
问题：该航空公司主要业务是什么？
答案：专门营运国内和国际航班。

<|endoftext|>

文章：《沙乡年鉴》或译《沙郡年记》是由美国的生态学家和奥尔多·利奥波德写的一本非小说类书籍（1949年）。它描述了利奥波德在威斯康辛州索克县的家周围的土地和他关于发展一种“土地伦理”的思考，在利奥波德因心脏病发作而死后一年，他的儿子把它整理出版了。这本短文合集被视为美国中划时代的书。该书印刷超过两百万册，已被译为九种语言。它活跃和改变了环境运动，并促进了作为一门科学的生态学的广泛影响。《沙乡年鉴》是自然历史、以文写景与哲学的结合。也许最使它著名、且定义了他的土地伦理的是下列引文：“当一个事物有助于保护生物共同体的和谐、稳定和美丽的时候，它就是正确的，当它走向反面时，就是错误的。”营养级的概念是“像山那样思考”一节提出的，在其中利奥波德意识到，杀死一只掠食动物——狼，会对生态系统的其余部分产生重大的牵连影响。在最初的版本中，该书是以真正的“沙乡年鉴”作为开端的，它分为十二节，每节对应一个月。其中有有关植物区系和动物区系对季节作出的反应的轶事与观测，此外还提及了保护的主题。书的第二部分“随笔——这儿和那儿”探讨加拿大、墨西哥和美国的其他几处荒野，以及保护（或保护的缺乏）是如何影响它们的。全书以“土地伦理”结尾，其中利奥波德在“生态学意识”一节中深入探究了资源保护。他写道：“资源保护是人和土地之间和谐一致的一种表现。”利奥波德觉得，通常认为需要更多的教育，然而其分量和内容值得讨论。他相信，土地不是一个被支配的日用品，相反地，人为了不破坏它，必须与地球有相互的尊重。他还提出了这样的思想：人若无野性之处可供徜徉则永无自由。利奥波德之家——于1978年入选美国国家史迹名册（U.S. National Register of Historic Places）。
问题：在《沙乡年鉴》中利奥波德坚信什么理念？
答案：土地不是一个被支配的日用品，相反地，人为了不破坏它，必须与地球有相互的尊重。

<|endoftext|>

文章：《人在边缘》（）是香港电视广播有限公司制作的时装恩仇电视剧，全剧共30集，监制张华标。主要演员有黎明、刘青云、林文龙、罗慧娟、陈法蓉、黎美娴、方刚等。主题曲由卢东尼作曲，陈少琪填词，黎明主唱。此剧是1990年香港年度收视冠军，全剧平均收视为42点，亦是张华标唯一一部监制的作品，黎明亦凭此剧走红。本剧曾于2006年在广东电视台珠江频道及于2010年7月5日在TVB星河频道重播，于2009年8月在无线收费电视经典台《我们的…黎明》每周六至日连续播映四集，特别调动此剧于2009年10月3日-4日周六至日连续播映六集。2015年6月及2017年9月6日在TVB经典台重播。2016年6月1日起在翡翠台重播，并附加上中文字幕。林雪娥早年为救家人，诬陷郑细凤杀人，细凤不忿被冤枉，越押逃走。十八年后，雪娥长子刘志光长大成人，任职惩教署。细凤之子林奕龙误入歧途，被判入劳役中心，重遇志光。奕龙故意为难志光，但志光却细心引导奕龙返回正途。经历重重波折，二人成为了好友。此时，细凤回港寻找奕龙，雪娥幼子志基利欲薰心，错手杀了细凤养子郑伟，更冒认是细凤之子，期间，志基因恐雪娥泄露真相而错手将她杀死。志光见其弟丧心病狂，决大义灭亲，与奕龙联手对付志基……
问题：《人在边缘》的监制是谁？
答案：张华标

<|endoftext|>

文章：亚努皮·迪赛（Anoop Desai，1986年12月20日 ─ ），30岁，他是美国偶像第八季的参赛者。 在外卡赛上，由于四位评审无法从他和另外一位参赛者─Matt Giraud中选取，因此他成为美国偶像历史性的第十三强决赛者。亚努皮曾表示他参赛的原因是为了他的好友─北卡罗来纳大学教堂山分校学生会主席Eve Carson。在2009年3月5日的外卡赛上，他透过镜头向母校提及Eve，当天是Eve遇害一周年。亚努皮是独子，他在北卡罗来纳州教堂山成长。他曾就读罗利Fuller GT Magnet Elementary School 。 亚努皮的父母均在北卡罗来纳州三角研究园工作，他的母亲是一位生物化学家，拥有分子生物学博士学位；而父亲则是一名软件工程师和设计软件。他的父亲在印度出世，而母亲则是南非出生的印度人。2004年，亚努皮毕业于东教堂山高中(East Chapel Hill High School)；就读期间，他成立了一个无伴奏合唱团"Chiefs of Staff"。 他获得北卡罗来纳大学教堂山分校提供的四年制奖学金，以及在2004年至2008年获得Haywood W. Hinkle Carolina 奖学金。在准备就读北卡罗来纳大学教堂山分校期间，亚努皮参加了著名无伴奏合唱团"UNC Clef Hangers" 的试音，并成为第一位未入学却已成功入会的成员。 他在低年级时已成为团里的音乐指挥，并在高年级时成员主席。毕业后，他仍是UNC Clef Hangers的荣誉会长。亚努皮在美国偶像第八季中的表演获得全国观众关注。他在2008年8月8日参加了堪萨斯城的海选，他在荷里活周的表演成功带领他成为三十六强。虽然他没有从第一场准决赛中直接进级决赛，他是最后一位，由西门·考尔宣布进入外卡赛的参赛者，并在外卡赛上成为历史性第十三位进入决赛的参赛者。<br clear="all">
问题：亚努皮·迪赛为什么参加比赛？
答案：亚努皮曾表示他参赛的原因是为了他的好友─北卡罗来纳大学教堂山分校学生会主席Eve Carson。

<|endoftext|>

文章：《交收东三省条约》，又称《俄国撤兵条约》，于光绪二十八年（1902年）4月8日（俄历3月26日）签订，为关于俄国愿意从中国东北撤出占领军的条约。中文文本原存于中华民国外交部，现寄存于台北外双溪国立故宫博物院恒温恒湿的库房保存。光绪二十六年（1900年）义和团事件爆发后，沙俄以保护东三省铁路及其他权益的名义，出动十几万大军，占领中国东北全境，企图兼并中国东三省。《辛丑条约》签订后，沙俄不肯从东北撤兵。东北人民展开武装抗俄斗争，英国、美国、日本等国，亦以利害冲突，出面干涉，要求俄国从东北撤兵。在国际压力下，沙俄政府被迫于光绪二十八年（1902年）4月8日与中国清朝政府订立《交收东三省条约》。第一期撤军，俄国如约实行，撤走在奉天省（今辽宁）辽河以西的军队，但光绪二十九年（1903年）4月的第二期撤兵时，却违约不撤，另提苛刻条件并重新占领沈阳。日本在英、美等国支持下，与俄国进行谈判，要求俄军撤退。俄国拒不撤军，激起了中国人民的拒俄事件，俄日矛盾亦日益加剧，从而导致光绪三十年（1904年）2月，日俄战争的爆发。
问题：光绪三十年（1904年）2月爆发了什么战争？
答案：日俄战争

<|endoftext|>

文章：《丁丁与丛林战士》（法语：" Tintin et les Picaros "）是《丁丁历险记》的第23部作品，也是《丁丁历险记》中最后一部完整作品。作者是比利时漫画家埃尔热。于1976年初版。这部作品与《丁丁在苏联》和《丁丁在刚果》并为丁丁历险记中最受争议的作品。但与前两部不同，这次的争议主要是在艺术上而非政治上。为营救身陷囹圄的毕安卡等好友，丁丁一行流落森林，遇上阿卡扎尔将军。丁丁决定冒险一拼──协助阿卡扎尔和他的丛林战士，推翻塔比奥卡政权。不料丛林战士却中了塔比奥卡的奸计，溃不成军，弄得阿卡扎尔一筹莫展。丁丁凭著图纳思的新发明，戏剧性地令军队重振士气、直捣黄龙。
问题：《丁丁与丛林战士》是《丁丁历险记》系列的第几部？
答案：第23部作品，也是《丁丁历险记》中最后一部完整作品。

<|endoftext|>

文章：凯迪拉克XLR（Cadillac XLR）是通用凯迪拉克于2003年推出的一款敞篷跑车， 采用Y-body 底盘和雪佛兰Corvette类似，XLR也采用类似GM LS2引擎设计的北极星引擎但是搭配全新设计的内装和悬吊，伸缩车顶是铝合金硬式车顶。XLR于2003底特律汽车展发表于2004量产获得北美年度风云车。2005又推出了XLR-V车型，马力从320 hp (238.6 kW; 324.4 PS)加大到443 hp (330 kW; 449 PS) 。XLR是以Chevrolet Corvette为取代对象再由Cadillac EVOQ概念车开发而来，主要目标是瞄准M-Benz的SL系列，希望以更低、更亲民的价格吸引潜在宾士客户。然而事实证明XLR最终是失败作品，除了前三年北美皆有3200部以上的亮丽成绩，之后皆是每况越下，2007及2008年掉到只剩1000多部，随后金融海啸后2009年的787部2010年的188部更是一路溜滑梯，而2011年甚至只卖了12部。换句话说在美国要遇见XLR的机会，比看到法拉利或是蓝宝坚尼还要难。因为XLR是一部大型跑车的结构，如M-Benz的SL或BMW的6系列 。但其有棱角的硬顶设计，加上几乎没有曲线的刚直车身线条等特点，都让人很难把XLR跟流线及性能联想在一起，从而吸引不了跑车顾客和女性顾客，他们会觉得XLR像是稳重迟钝的总统形象大房车，最终只能停产，在海外市场方面由于XLR大型的车身和耗油量先天限制了能打入的国家，许多国家的用车习惯和家户停车空间并不适合，其中还要剔除消费力不够购买高价车的市场，最终导致本车几乎没有外销。2012年11月凯迪拉克新上任的全球副总裁Robert E. Ferguson提到了公司正考虑开发一部新双座跑车来取代的XLR的产品空缺。
问题：凯迪拉克XLR是敞篷的跑车吗？
答案：凯迪拉克XLR（Cadillac XLR）是通用凯迪拉克于2003年推出的一款敞篷跑车

<|endoftext|>

文章：沃达康是泛非洲地区的一家移动通信公司，同时也是南非的第一个手机网络。它为南非、坦桑尼亚、莱索托、莫桑比克及刚果民主共和国超过3500万用户提供GSM网络服务。截止2008年3月31日，其年收益为481.78亿南非兰特。它由南非电信集团Telkom和英国移动电话运营商沃达丰各占一半股份。2008年12月6日，沃达丰宣布同意增加股份至65%，而Telkom宣称会把剩余股份通过在南非证券交易所上市分割出来。沃达康是南非主要的手机网络，市场份额大概有58％并有超过2300万客户。沃达康也是南非第一家部署3G或UMTS网络的运营商，同时也提供HSDPA。沃达康的信号覆盖了乞力马扎罗山，这里曾经是GSM网络覆盖的世界最高点。
问题：南非的第一个手机网络是什么？
答案：沃达康

<|endoftext|>

文章：《写给西藏的歌——和平的艺术》（英语：）是一张由来自美国、英国、加拿大和南非等国的全球十多名著名歌手在2008年录制的慈善音乐合辑。合辑中的音乐艺术家包括斯汀、苏珊·薇格和艾拉妮丝·莫莉塞特等歌星。本专辑宣称是为了支援西藏，促进西藏地区的和平和基本人权，包括言论自由和宗教自由，以及表示对第十四世达赖喇嘛·丹增嘉措的支持。专辑同时也是设在华盛顿特区的和平艺术基金会（Art of Peace Foundation）的实践计划的一部分，基金会的负责人Michael Wohl是专辑的出版人，Rupert Hine为监制。专辑在北京奥运会开幕的当日，即2008年8月8日公开发行。8月5日，先在苹果公司iTunes上供人购买下载，当天和平艺术基金会也发布了专辑的MV，仅仅一天，本专辑就成为iTunes全球流行音乐销售量第一位。专辑的CD也在8月19日公开发售。
问题：《写给西藏的歌——和平的艺术》这张专辑什么时候公开发行的？
答案：专辑在北京奥运会开幕的当日，即2008年8月8日公开发行。

<|endoftext|>

文章：螺栓（），为附有螺纹的的圆柱杆状带头物件，一端带有螺纹的圆柱部份称为螺柱，用于与螺母配合，另一端为头部，称为螺栓头。螺栓通常由金属制成，在电绝缘或防腐蚀等特殊场合使用的螺栓也有各种非金属材质的。螺栓在机械结构或建筑构件中做联接或紧固之用，固在机械零件中通常归类为紧固件（fastener）。螺栓在绝大多数情况下是按照有关的国家标准或国际标准制造的，因此在经营流通环节中，螺栓又会与其它一些也按强制标准生产的零件一同被归称为标准件。螺栓、螺钉和螺母（亦称螺帽）在很多地区或非专业讲述中俗称或通称为螺丝。螺栓与螺钉的区别在于两个方面，一是形状方面，螺栓的螺柱部份严格要求为圆柱形，用于安装螺母，但螺钉的螺柱部份有时呈圆锥形甚至带有顶尖；另一方面是使用功能，螺钉旋入的对象不是螺母，很多使用场合中螺栓也是单独工作的不需要螺母与其配合，此时的螺栓从功用上讲是归类为螺钉。螺栓的种类繁多，但大多数情况下是从其螺柱和螺栓头来区分的。
问题：螺栓是用什么做的？
答案：通常由金属制成，在电绝缘或防腐蚀等特殊场合使用的螺栓也有各种非金属材质的。

<|endoftext|>

文章：《娱乐增刊号》（，"Variety　増刊号"）是东京事变的第三张黑胶唱片，跟《闪光少女》DVD，一起于2007年11月21日发行。总计销售额723张。初回限定为「30公分唱盘仕样」。本张黑胶碟收录的曲目以单曲《OSCA》和《Killer Tune》为主，此外，还收录了《东京事变 live tour 2007 Spa & Treatment》巡回演唱会中，所演唱的新曲「闪光少女」，特别的是「闪光少女」的英译版本「Put Your Camera Down」也一起被收录，而这也是闪光少女第一次的音源化。「闪光少女」跟《娱乐》其他歌曲同时完成创作，但林檎认为「私生活」和「闪光少女」一定要先听「私生活」，才能听「闪光少女」，因为才会越来越有味。「娱乐增刊号」于2007年10月19日发布新黑胶唱片与DVD即将发售的讯息，并于11月21日在日本发行本黑胶唱片，台湾则是到了11月27日才发行进口盘。
问题：「娱乐增刊号」什么时候公布了新黑胶唱片与DVD即将发售的讯息？
答案：于2007年10月19日

<|endoftext|>

文章：太平洋群岛托管地（），是联合国委托美国于西太平洋密克罗尼西亚群岛的一个托管地带，美国对该地区实际控制，直至1994年10月帛琉宣布独立为止。此区原属于大日本帝国在1920年接受国际联盟之托，所设置的南洋厅。1944年太平洋战争期间被美军攻占。战后联合国交由美国治理。1986年10月21日，美国结束对马绍尔群岛的管理，而马里亚纳群岛及加罗林群岛的雅蒲、楚克、波纳佩和科斯雷四个区域（已同意组成密克罗尼西亚联邦）也在同年11月3日终止。联合国则于1990年12月22日正式终止以上地区的托管。而帛琉则于1994年5月24日结束，并于10月1日与美方达成协议，正式宣布独立。目前这个地带可分为以下四个领域：
问题：太平洋群岛托管地是什么地带？
答案：联合国委托美国于西太平洋密克罗尼西亚群岛的一个托管地带

<|endoftext|>

文章：奥斯卡最佳视觉效果奖（），由美国电影艺术与科学学院通过业内人士投票，颁给每年得票最高的视觉特效，奥斯卡金像奖之一。奖项早期称为最佳特殊效果奖（Best Special Effects），于1939年创立。至1963年又细分为最佳特殊视效奖（Best Special Visual Effects）与最佳音效奖（Best Sound Effects，现今为最佳音效剪辑奖（Best Sound Editing））。而1972年奥斯卡停止给予视觉特效奖项，改颁发特殊成就奖（Special Achievement Awards），然而仅发生在那年，隔届奥斯卡视觉特效再次成为年度奖项。该奖项在1996年更名为最佳视觉效果奖（Best Visual Effects）沿用至今。工程效果奖（"Engineering Effects"）特别奖（"Special Awards"）中所有“奖励在特技摄影和音响效果上的杰出成就”（"For outstanding achievement in creating special photographic and sound effects"）的奖项。特技效果（说明：1939至1962年，视觉效果奖与音效奖合并称之为“特技效果”奖。在之下的列表中，除非特别说明，否则均只列出视觉效果的被提名人）是至今此奖项提名和获奖次数最多的电影人：共有15次提名，并8次获奖。
问题：1963年，奥斯卡最佳视觉效果奖又有了什么变化？
答案：至1963年又细分为最佳特殊视效奖（Best Special Visual Effects）与最佳音效奖（Best Sound Effects，现今为最佳音效剪辑奖（Best Sound Editing））。

<|endoftext|>

文章：亚太营运中心（）是中华民国政府于1990年代推动的经济政策，以发展台湾成为亚太地区的经济枢纽为目标。所谓的「营运中心」是指六项专业中心，包括制造中心、海运转运中心、航空转运中心、金融中心、电信中心和媒体中心。亚太营运中心概念最早是由日本经济学家大前研一在1993年间提出，时任经济部部长萧万长采纳了这个想法，并将「推动台湾成为亚太营运中心」做为接下来几年李登辉政府的经济政策主轴与口号。原本政策上制定推动的时程分为三阶段，第一阶段为1995年至1997年，第二阶段为1997年至2000年，第三阶段则从2000年开始；三阶段的目标分别是改善台湾经济体质、调整经济结构，并在2000年成为亚太营运中心后继续巩固这个地位。但由于之后的政党轮替和国际情势的变化，该计划的推动并未如预期中顺利。2000年陈水扁政府执政后，搁置亚太营运中心计划，改为推动建设台湾成为「绿色矽岛」，因此亚太营运中心计划在2000年后就不再是中华民国经济政策的主轴，但绿色矽岛政策最终并未获得成功。2008年马英九政府上台后，又尝试让台湾成为亚太营运中心，也是失败。前民进党立委林浊水表示，亚太营运中心的可行性本来就不高，不过是李登辉执政时期所宣传的经济神话。1990年代，李登辉想让台湾成为亚太营运中心，但在中国大陆发展经济的阻扰之下，造成政策空转十年；而且中华人民共和国政府很早就不愿意配合亚太营运中心计划，2000年后中国大陆又广建深水港、造成邻近地区的深水港严重供过于求，因此亚太营运中心早就注定失败。另外，他也表示在2008年大三通后，由于协议内容不当，限制权宜轮直航（过去两岸为了规避统独延伸的法律问题，因此海运直航全部采用权宜轮），使得多数台资船舶无法航行至中国大陆、而非两岸资本船舶则全部被排除直航，故台湾离海运转运中心又更远了。在空运中心方面，马英九当选总统后，计划将台北松山机场打造成东北亚的区域转运枢纽，但《经济日报》曾经以社论指出马英九继续发展松山机场是错误政策，因为这不会增加多少方便性，但会分散邻近的桃园机场的航班、客源及建设经费（桃园机场是台湾唯一有机会发展成国际转运中心的机场），弱化桃园机场的服务能力，让台湾离航空转运中心更远。
问题：原本政策上制定推动的时程分为几个阶段？
答案：三阶段

<|endoftext|>

文章：元羽（），字叔翻，河南郡洛阳县（今河南省洛阳市东）人，魏献文帝拓跋弘第四子，孟椒房所生。太和九年（485年）封广陵王，加侍中。元羽聪慧，擅长断狱。后为大理，主管京师狱讼。迁特进、尚书右仆射，又为太子太保、录尚书事、廷尉卿。他的大哥孝文帝元宏鼓励鲜卑与汉族通婚，元羽嫡妻降为妾室，再聘娶骠骑谘议参军荥阳郑平城的女儿郑始容。太和二十二年（498年）元羽随孝文帝征南齐，被裴叔业领兵击败，元羽的符节被齐军缴获。北魏宣武帝继位后，以他为司空、司州牧。元羽好色，与员外郎冯俊兴的妻子私通。景明二年（501年）五月的一个夜里，元羽去找冯俊兴的妻子寻欢，在路上被冯俊兴拦住打了一顿，冯俊兴把元羽藏了起来，五月十八日（501年6月19日），元羽去世，虚岁三十二，朝廷赠予使持节、侍中、骠骑大将军、司徒公、冀州刺史，给羽葆鼓吹、班剑四十人，谥号惠。元恭登基后，追尊元羽为先帝，生母王氏为先太妃。
问题：元羽比较擅长什么？
答案：断狱

<|endoftext|>

文章：褐带天竺鲷（学名：）为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目天竺鲷科的其中一种。本鱼分布于印度太平洋区，包括南非、东非、红海、留尼旺、马达加斯加、模里西斯、塞席尔群岛、葛摩、印度、马尔地夫、圣诞岛、可可群岛、日本、台湾、印尼、菲律宾、澳洲、索罗门群岛、关岛、马绍尔群岛、东加、吉里巴斯、法属波里尼西亚等。该物种的模式产地在马尔代夫。水深0至2公尺。本鱼体延长而侧扁，眼大，口大略下位。鱼体呈微白色，体侧有5至6黑色纵纹。从头部延伸至尾鳍，背鳍硬棘8枚；背鳍软条9枚；臀鳍硬棘2枚；臀鳍软条8枚，体长可达7.5公分。本鱼栖息于外海岩礁区，白天躲藏于洞穴中，夜间出来觅食，属肉食性。繁殖期时，雄鱼具有口孵习性，卵约7日化成仔鱼，由雄鱼吐出，具短暂的仔鱼飘浮期。可做为观赏鱼。
问题：褐带天竺鲷会选择什么时间出来觅食？
答案：夜间

<|endoftext|>

文章：瓦维尔主教座堂（）是位于波兰克拉科夫瓦维尔山上的教堂，也是天主教克拉科夫总教区的主教座堂。其正式名称为圣达尼老圣文策老圣殿总主教座堂（）。在过去9百年的时间里，瓦维尔主教座堂是波兰的国家圣殿，波兰历代君主在此举行加冕仪式，14世纪以后的波兰历代君主也多安葬于此。1946年11月2日，教宗若望保禄二世在教堂的地下室主持了他晋铎后的第一台弥撒。2010年4月，坠机遇难的波兰总统莱赫·卡钦斯基及夫人玛丽亚·卡钦斯卡亦安葬于此。教堂南端的西吉斯蒙德小教堂（Kaplica Zygmuntowska），被誉为“意大利以外最纯净的文艺复兴建筑”，兴建于1517－33年。方形的小教堂有着金色的圆顶，安葬着国王西吉斯蒙德一世和西吉斯蒙德二世。
问题：波兰历代君主在哪里举行冕仪式？
答案：瓦维尔主教座堂

<|endoftext|>

文章：海名轩（英文：The Harbourfront Landmark）位于香港九龙红磡，是由长江实业发展的一个高尚住宅项目，于2002年8月入伙住宅项目由3座楼高54-59层物业组成，高度为232.6米，提供324个单位，每层只有A和B两个单位。单位面积由1,891至2,551方呎，项目以大单位为主。 邻近九龙海逸君绰酒店及甲级商厦海滨广场，景观主要为维多利亚港海景。发展商将第3座约100个单位，用作长线收租。海名轩商业部份位于平台楼层，分别位于3楼、5楼及7楼，约77,021平方呎。泓富产业信托上市时，海名轩商业部份被注入为泓富产业信托上市的资产。2017年1月20日，泓富产业信托宣布以8.86亿港元向佳利亚洲（香港）有限公司出售海名轩商业部份。住客会所设于7楼，总面积逾13万平方呎（室内面积逾3万平方呎，户外逾10万平方呎），耗资$8,800万兴建。会所焦点落在多用途宴会厅上，面积逾千呎，足够摆放8围12人餐桌，住客可以预订，作为饮宴、派对或开会。宴会厅内采用的纽西兰原幅织制纯棉羊毛地毡，长实集团主席李嘉诚办公室同样使用，价值约$40万，另外装上4盏美国白宫御用的吊灯，天花铺上18K金箔，就连窗帘亦用上泰国真丝织制。会所另一卖点是辟出多个独立房间，包括理发室、按摩室、私人健身室、桌球室等，务求住户可以独享私人空间，内置先进音响、DVD机等视听影音设施。发展商同时斥资数十万，添置海草泥疗综合美容仓、色光热能震动按摩椅等，亦提供海景健身室及逾20米长室内泳池。
问题：泓富产业信托上市时，海名轩商业部份作何处理？
答案：被注入为泓富产业信托上市的资产。

<|endoftext|>

文章：《莎华丽雅》（；）该部影由环球影业2007年9月出品，严格来说是第一部产于宝莱坞的美国影片。山杰·李拉·班莎里导演的意图是向大众推介两名新人兰比尔·卡浦尔和松楠·卡浦尔。他们分别是印度著名导演拉吉·卡浦尔的孙子和孙女。电影推出半年后，兰比尔获得印度电影观众奖——最佳新人奖。影片音乐优美，主题曲得到传媒的广泛好评，明星拉妮·穆科吉在影片中演出一支舞曲。沙莱曼·罕也出演一个仅有十句对白的配角。一个年轻人兰比尔，某晚来到某城市红灯区的RK酒吧卖唱。他先遇到一个好心的妓女，后来同一个晚上在小桥上遇到一个美丽而伤心的姑娘。他想和姑娘搭讪，姑娘却跑得远远的。兰比尔根据妓女的提示去寻住处。他找到一所房子里的老太太，好不容易说服老太太让他住下来。当他听说老太太的儿子三十七年前当兵阵亡，他给予老人一点安慰。第二天，他又在同一条小桥上遇到同一个姑娘。渐渐地他们相互信任，姑娘告诉他自己叫莎金娜，是织地毯的。有一天，兰比尔邀请莎金娜到酒吧向她表白对她的爱意，莎金娜却同时向她道出来自己伤心的原因是她去年曾经爱上茵曼，他们相约一年以后在小桥上会面，茵曼却没有出现。她要求兰比尔为她写一封信并交给茵曼。兰比尔不情愿地写下信，随即仍进了火炉，他骗姑娘说寄出了信，也去很多地方但是没有找到茵曼，姑娘渐渐也死心了，和兰比尔发展友谊。就在几天后，茵曼突然出现在小桥上……
问题：严格来说是第一部产于宝莱坞的美国影片是什么？
答案：《莎华丽雅》

<|endoftext|>

文章：Mexx是一家1986成立于荷兰的时尚公司，总部位于荷兰阿姆斯特丹，主要产品包括衣服，配件，香水，鞋，眼镜，皮包，床上及沐浴用品。在超过65个国家拥有自己的店铺和超过3000名员工。Mexx是一家为男人、女人和儿童设计衣服和配件的国际时尚公司。Mexx的创造灵感来自于活力、风格和大都市生活中的发展趋势。Mexx的都市休闲看上去聪明,优雅和自信。2001年，Mexx被美国时尚集团公司Liz Claiborne以2.64亿美元的价格收购，Lizs是一家在美国证券交易所上市的拥有多品牌的时尚集团。1986年 品牌创立Mexx品牌由男士流行品牌Moustache(胡须)，女士品牌Emmauelle和两个吻（XX）组成。1990年 Mexx KidsMexx开启一条针对2至8岁儿童的时尚生产线。1992年 Mexx Mini授权产品如香水，鞋，眼镜，皮包，床上和沐浴用品将Mexx转变为一个生活时尚品牌。1997年 BabymexxMexx开辟适合新生婴儿的市场。1999年 www.mexx.com & Mexx Connect在开启自己的顾客忠诚度项目MEXX Connect之后，Mexx迅速上线。2001年 Liz Claibome Inc.公司成为Liz Claibome全球公司体系的一部分，同一年，Mexx增加了在家购物页面——Mexx E-shop.2010年 重新构架新的紫罗兰色Logo，新的公司标识，新的品牌战略——Mexx向前迈出了令人信服一步并用休闲都市的形象创造了不会错误的新风格。今天Mexx拥有10000个销售点，1100家店铺和超过500家零售和合作伙伴商店。在55个国家、超过3000名的员工保证了对世界潮流持续的影响力。
问题：Mexx的规模有多大？
答案：在超过65个国家拥有自己的店铺和超过3000名员工

<|endoftext|>

文章：李琰（），出生于辽宁省大连市，女子短道速滑运动员、教练员，基督徒。李琰生于大连，两岁时随当时为现役军人的父亲来到黑龙江省的宝泉岭农场，在那里开始学滑冰。1981年，李琰开始在佳木斯市的合江体校接受滑冰专业训练。1982年获得全国少年比赛第二名，被调入牡丹江市体校训练，1987年进入中国国家短道速滑队。1988年，李琰在卡尔加里冬奥会上的短道速滑表演项目中获得女子1000米金牌和500米、1500米铜牌。1992年，李琰又在阿尔贝维尔冬奥会上获得500米银牌。阿尔贝维尔冬奥会结束后，李琰退役，进入东北财经大学国际金融专业学习，毕业后在大连市税务局工作并结婚。2001年，李琰被派往斯洛伐克援教，在两年时间内带领斯洛伐克队成为欧洲强队。2003年，李琰被聘为美国国家短道速滑队主教练，其弟子阿波罗·安东·奥赫诺获得了都灵冬奥会男子500米金牌。2006年都灵冬奥会结束后，李琰拒绝了美国的续约要求，回国担任中国短道速滑队主教练。2010年温哥华冬奥会上，李琰带领王蒙夺得短道速滑500米冠军，使王蒙成为中国第一个在冬奥会上成功卫冕的冠军。在王蒙赛完之后，她跪倒在冰面向教练李琰表示感谢. 周洋夺得短道速滑1500米冠军。打破了韩国短道速滑在这个项目上的垄断，成为首位在冬奥会该项目上夺得金牌的非韩国选手。王蒙，周洋，张会和孙琳琳组成的中国女队以4分06秒610的成绩打破女子3000米接力的世界纪录、勇夺冬奥会桂冠，为中国队夺得本届冬奥会第四枚金牌。这枚金牌不但打破了韩国队接力项目连续四届冬奥会的垄断，同时也是中国代表团在冬奥会历史上首枚团体金牌。王蒙，周洋在女子1000米决赛中角逐冠军。最终，王蒙获得冠军，中国女子短道速滑队包揽了4个所有项目的金牌，创造了冬奥会的记录。王蒙也成为冬奥会史上三次夺冠的第一人。2010年5月，李琰续约，将执教中国国家短道速滑队至2014索契冬奥会。
问题：第一个在冬奥会上成功卫冕冠军的中国人是谁？
答案：王蒙

<|endoftext|>

文章：《远方的鼓声》是台湾音乐人汤运焕(东东)的第2张录音室专辑，此张专辑入围金曲奖最佳客语流行音乐演唱专辑，并获得最佳客语演唱人奖。汤运焕(东东)受到刘劭希于金曲奖颁奖典礼中所讲的一席话——「如果你是客家人，就应该跳下来作自己的客家音乐……」的影响，决心投入客家流行音乐的工作。《远方的鼓声》专辑中，主打歌〈远方的鼓声〉中贯穿全曲的鼓声，影射的正是客家情感所系的母语，客家年轻人追寻一阵一阵的鼓声，爬过高山越过大海，象征著认识客家绵远流长的传承，鼓声随著先人流传到今日，告诉自己是客家人。其他曲目，如〈妳敢还记得〉、〈请你回来这里〉、〈爱是什么〉、〈来不及〉等等，从曲目来看都是男女情爱，其实所蕴含的是更深的文化意识，是对客家语言危机的赤裸告白。
问题：《远方的鼓声》的演唱人是谁？
答案：汤运焕(东东)

<|endoftext|>

文章：金牛街，曾位于昆明市中心，盘龙江边。早在昆明城建城时就已存在。南起南太桥，北至珠玑街。由于街头立有一尊铜制水牛而得名。因铜制水牛闪闪发光，故也称为金牛。金牛腹中空，脊背上有一大孔。传说金牛是用来镇水只用。虽然这个传说现今已经无从考证，但是由于金牛的特殊结构，并且早前金牛位置位于江水之上，当洪水高速从其腹下流过，便会产生特殊的声学效果，嗡嗡作响。也算是有预测洪水之用。街上主要以居民为主，建筑多为老式院落，基础设置较差。在90年代昆明市旧城改造过程中大量拆除，只留下明代初建立的具有历史意义的金牛街清真寺。如今金牛街已不复存在，取而代之的是沿江边小道扩建而成的金井街，以及南太桥围绕原金牛附近的街心花园。
问题：金牛街的名字得名于什么？
答案：街头立有一尊铜制水牛

<|endoftext|>

文章：Scorched 3D 是经典回合制策略游戏，细分为炮术游戏，"Scorched Earth"的3D复刻。不过这次是自由软件。与时俱进的"Scorched 3D" 添加了3D岛屿地貌和 LAN／Internet游戏支持。最多24方同时游戏。Scorched 3D可以运行在Microsoft Windows和类Unix（Linux，FreeBSD，Mac OS X，Solaris之类）操作系统上。并有纸娃娃系统。2001年4月，Gavin Camp公开首个版本。原先作为一个3D地图生成器。Scorched 3D使用实时生成的地图。玩家控制一个坦克或大炮，考虑风向和重力，选取武器对其他玩家或AI进行攻击。Scorched 3D拥有大约30个MOD，大多紧跟主程序更新。提供武器数据、游戏模式的改动。
问题：Scorched 3D使用什么地图？
答案：实时生成的地图

<|endoftext|>

文章：伊藤坛（ITO Dan，），是一名日本足球运动员，于北海道出生，目前效力于东帝汶联赛的足球队。曾效力日本职业足球乙级联赛球队仙台维加泰，随后展开亚洲流浪之旅，先后在澳洲、新加坡、越南、汶莱、泰国、马来西亚、马尔代夫、香港、澳门、印度、缅甸、尼泊尔、柬埔寨、菲律宾、蒙古联赛落班，于2004年到香港加盟香港甲组足球联赛球队杰志两年，并曾入选港联；2008年重临香港短暂效力屯门普高，可司职中场多个位置，包括进攻中场、中场中。2009年到澳门落班加盟升班马名门世家加义，是澳门首名职业球员及日本外援。2009年5月底，于澳门联赛名门世家加义对皇朝一战，开波仅3.11秒即起脚笠射入网，当地电视台亦拍下整个入球过程，会方认为这个入球有机会创下最快入球纪录，已将资料上报亚洲足协等待确认。。
问题：2009年伊藤坛在哪个球队？
答案：澳门落班加盟升班马名门世家加义

<|endoftext|>

文章：捷克社会民主党（捷克语：Česká strana sociálně demokratická，缩写为ČSSD）是捷克一个社会民主主义政党，简称社民党。在2002年的选举中，社民党获得众议院200席中的70席，并与另外两个政党基督教民主联盟-捷克斯洛伐克人民党与自由联盟-民主联盟组成执政联盟，由当时社民党主席弗拉迪米尔·什皮德拉出任捷克总理。弗拉迪米尔·什皮德拉在2004年宣布辞职。目前社民党主席是2006年上任的伊日·帛琉贝克。前任党主席是斯坦尼斯拉夫·格罗斯，任期从2004年6月26日到2005年4月26日。格罗斯因无法解释个人庞大财产来源而下台。格罗斯的前任党主席弗拉迪米尔·什皮德拉因2004年欧洲议会选举的失败而辞职。在2006年6月2日到3日的选举中，社民党赢得了32.3%的得票率，拿下众议院74个席位。这场选举最初造成右派政党（包括绿党）和左派政党之间的政治僵局，分别拥有100席。最后由于社民党两位议员Miloš Melčák与Michal Pohanka在信任投票时弃权，打破政治僵局，让公民民主党 (ODS)、基民盟 (KDU-ČSL)和绿党 (SZ) 组成执政联盟。社民党因此成为在野党。
问题：捷克社会民主党是一个什么性质的党派？
答案：社会民主主义政党

<|endoftext|>

文章：本列表列出2009年由香港亚洲电视本港台所播放的剧集。香港时间逢星期一至五10:50-12:15播出；27/07起，改于10:45-12:00播出香港时间逢星期一至五13:00-14:00播出香港时间逢星期一至五15:30-16:10播出；19/10起改于15:30-16:15播出香港时间逢星期一至五19:00-20:00播出；03/11起改于19:30-20:30播出香港时间逢星期一至五20:30-21:30播出；20/07至02/10，延长至1小时30分钟，即于20:30-22:00播出香港时间逢星期一至五21:30-22:30播出；05/10起，调至21:30-22:45播出香港时间逢星期一至五00:15-01:15播出；28/07起，每天改为播放两集香港时间逢星期一至五00:30-01:30播出；11/05起至马季完结，无须播放赛马节目日子则播放两集，提早至23:50播出香港时间逢星期一至五01:30-02:30播出香港时间逢星期一至五02:30-03:30播出香港时间逢星期一至五03:30-04:30播出香港时间逢星期一至五04:30-05:30播出香港时间逢星期六、日11:00-12:00播出香港时间逢星期六、日13:00-15:00播出（每次播放两集）香港时间逢星期六03:00-05:00播出香港时间逢星期六、日04:40-05:35播出香港时间逢非赛马日11:00-12:15播出；25/07起，改为只于逢星期日播出香港时间逢星期日13:00-15:00播出，30/08起改于13:00-16:00播出香港时间逢星期日21:30-22:30播出香港时间逢星期日00:05-01:55播出香港时间逢星期日01:55-03:00播出香港时间逢星期六、日03:00-04:40播出香港时间逢星期六、日04:40-05:35播出香港时间逢星期一至六05:35-06:30播出香港时间逢星期一至日00:00-03:25播出
问题：本列表列出的是哪一年所播放的剧集？
答案：2009年

<|endoftext|>

文章：杨宁（），字彦谧，直隶歙县人。明朝政治人物。出自浙江余姚泗门双桥杨氏，为十一世。父杨升，考中洪武二十九年（1396年）乡试，官徽州府学教授，故入籍徽州。永乐丁酉（1417年）举人，宣德五年（1430年）庚戌进士，授刑部主事，善交权贵。正统初年，随尚书魏源宣抚大同等地。时王振把持朝政，正统四年（1439年）随都督吴亮征讨麓川（今云南省瑞丽市）土司思任发。正统六年（1441年）再随兵部尚书王骥征讨思任发，以功升刑部右侍郎。历任江西巡抚、礼部尚书。后以足疾改南京刑部尚书，正统七年为御史庄升所劾，明英宗复辟，被迫致仕。一年后去世。卒祀乡贤祠。同族同辈人有杨抚，正德十六年（1521年）进士，湖广提学副使。弟杨宜，正统十三年（1448）进士，广东按察司副使。后人有杨光先，明末清初时代，曾任清钦天监监正。
问题：杨宁字什么？
答案：彦谧

<|endoftext|>

文章：刘兴（），汉元帝第三子，昭仪冯媛所生。建昭二年（前37年）六月，汉元帝立刘兴为信都王。阳朔二年（前23年），改封信都王刘兴为中山王。汉成帝无子，议立太子，御史大夫孔光以为《尚书》说商朝兄终弟及，中山王是元帝之子，宜为储君。汉成帝认为中山王没有才干，又是兄弟，中山王即位后，他就不能入太庙。外戚王氏与昭仪赵合德都支持定陶王刘欣为太子，故遂立刘欣。汉成帝封刘兴的舅舅冯参为宜乡侯，增加中山王万户的食邑，来安慰他。绥和元年（前8年）八月初九，中山王刘兴去世，谥号孝，子刘箕子嗣位。汉哀帝死后无子，王莽拥立刘箕子即位，是为汉平帝。太皇太后王政君立东平思王孙、桃乡顷侯子刘成都为中山王，奉孝王祭祀。
问题：外戚王氏与昭仪赵合德都支持立谁为太子？
答案：陶王刘欣

<|endoftext|>

文章：九广铁路小童储值票乃九广铁路公司在1988年10月1日至1990年8月31日期间供3至11岁小童乘搭九广铁路（即今港铁东铁线）普通等往来红磡站与上水站之间，于1990年9月停止使用。车票与通用储值票一样有效期为6个月，售价及票值均为HK$20。九广铁路小童储值票只可于九广铁路本地线（红磡至上水之间车站）使用，以便为3至11岁小童继续提供小童的储值车费优惠，但该车票并不适用于乘搭地铁、九巴及城巴部分接驳地铁的路线。由于「九广铁路小童储值票」只适用于乘搭九广铁路，并不适用于乘搭地铁，而当时亦有小童及学生通用的「通用储值票」继续在地铁提供小童及学生的特惠储值车费，因此令当时3至11岁小童要持有两种不同的储值车票，反而对小童构成不便。在1990年9月1日，因应「HK$20小童通用储值票」及「HK$30学生通用储值票」的推出，「HK$20小童通用储值票」已同时提供地铁、九广铁路、九巴及城巴部分接驳地铁的路线的小童乘车半价优惠，因此「九广铁路小童储值票」便被「HK$20小童通用储值票」取代，然而原持有「九广铁路小童储值票」的乘客于同日起可使用该车票作小童通用储值票，同时适用于乘搭地铁、九巴及城巴部分接驳地铁的路线，但该车票会于地铁和九铁的尾程优惠后被收回。九广铁路小童储值票票上的小童标志一度引起官司，据闻在1990年中，地铁公司便曾因为车票上的小童标志而怀疑九广铁路公司侵犯图像版权而引起官司，结果在同年9月该车票停售后，该车票在尾程被回收后便一直没有再流出市面。
问题：九广铁路小童储值票的票值是多少？
答案：售价及票值均为HK$20

<|endoftext|>

文章：超文本咖啡壶控制协议（英文：Hyper Text Coffee Pot Control Protocol，HTCPCP）是一种被IETF虚构的协议。这个协议在文档"RFC 2324"（发布于1998年4月1日）中被定义，是一个恶搞RFC。该协议被设计为一个类似HTTP的协议，可以用于控制、监测和诊断咖啡壶，后来也被拓展到茶壶；该协议有时也可以视作一种早期的物联网实验。尽管互联网国际标准机构经常在4月1日发布一些恶搞之作，他们还是让这个协议看上去像是一个真的、非虚构的协议（比如HTTP）。2014年4月1日发布的恶搞RFC 7168是此协议的扩展，正式支持茶壶。HTCPCP是HTTP协议的扩展。HTCPCP请求通过URI架构codice_1来引用，并且还包含了若干种HTTP请求：这个协议还定义了两种错误答复：
问题：超文本咖啡壶控制协议拓展的协议是什么？
答案：RFC 7168

<|endoftext|>

文章：长头膜头鳕（学名：）为辐鳍鱼纲鳕形目鼠尾鳕科膜头鳕属的鱼类，俗名长须条鳕。分布于北达日本南部高知县及三重县、印度尼西亚的佛罗里斯海和菲律宾吕宋岛的东南部等海区以及台湾东北部、北部及西南部、香港到南海东部等，属于热带及附近水深195.7-545米海区的底层鱼类。该物种的模式产地在吕宋岛东南外海。本鱼分布于印度西太平洋区，包括日本南部、台湾、中国南海、菲律宾等海域。本鱼体型呈延长状，躯干圆锥状，头稍平扁而长；头骨较平滑不易碎。口很大，下位，颏部有一长须，齿锥状，数列集合排成齿带状，腹鳍有一丝状延长鳍条，体被栉鳞，为六角形状，上布满弱棘，并具若干辐射沟。发光器甚长，有2个晶体，一个在肛门前，另一在腹鳍之前，二者以一副管相连。体侧下半部为银白色，各鳍基底黑色。体长可达10多公分。本鱼栖息在水深490~570公尺，和其他鼠尾鳕不同的是，它很少在泥沙底质上被发现，有群聚习性，成群快速游动觅食小型鱼虾。多做为下杂鱼，打碎后做为饲料。
问题：长头膜头鳕的模式产地是哪里？
答案：吕宋岛东南外海

<|endoftext|>

文章：李冲（），原名思冲，字思顺，魏孝文帝替他改名冲，陇西郡狄道县（今甘肃省定西市临洮县）人，北魏镇北将军、敦煌宣公李宝的幼子，北魏官员，陇西李氏仆射房始祖。李冲好交游，北魏孝文帝初年，任秘书中散、内秘书令、南部给事中。迁中书令，加散骑常侍，仍兼给事中。随后转南部尚书，赐爵顺阳侯。李冲提出均田制、三长制，孝文帝采纳，以五家为一邻，五邻为一里，五里为一党，各设一长。北魏国力大增。改置百司，开建五等，以冲参定典式，封荥阳郡开国侯，食邑八百户，拜廷尉卿。寻迁侍中、吏部尚书、咸阳王师。立太子后，拜为太子少傅。李冲受文明太后所宠幸，每月赏赐多达数十万钱，进爵陇西公，太后又密赠珍宝、御物到其府第，外人不得而知。李冲原本家境清贫，自此成为富室；然而李冲谦虚自牧，慷慨散财，从族人姻亲到乡里邻人，都分及财物。493年，北魏迁都洛阳，任镇南将军、侍中、少傅，负责营建新都，封阳平郡开国侯。迁尚书仆射、仍领少傅，改封清渊县开国侯。太子元恂被废时，李冲罢领少傅。李冲年四十余岁时，鬓发班白，姿貌丰美，未有衰老之状。李冲因自己提拔的李彪跟自己利益相背，而跟其他贵族一起攻讦李彪。李冲个性素来温柔，但一旦暴怒时，便发病狂悸，言语错乱，且会扼腕叫骂，称李彪为小人。医药无法治疗，医师或有诊断李冲为肝藏受伤破裂的。十余日后卒，卒年四十九，赠司空，谥曰文穆。葬于覆舟山。杜预早生李冲150多年，二人并称李杜。六世孙李元亨，安邑县令。李元亨生李昌庭，唐朝棣王友。李昌庭孙朝议郎、滑州酸枣县令李宙。李宙夫人卢氏之母郑氏为郑善果来孙。
问题：他为何攻讦李彪？
答案：因自己提拔的李彪跟自己利益相背

<|endoftext|>

文章：长棘天竺鲷（学名：），俗名大目侧仔，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目天竺鲷科的其中一种。本鱼分布于印度太平洋区，包括葛摩、马尔地夫、圣诞岛、日本、台湾、印尼、菲律宾、澳洲、斐济、关岛、萨摩亚群岛、马里亚纳群岛、新喀里多尼亚、马绍尔群岛、东加、法属波里尼西亚等海域。该物种的模式产地在萨摩亚。水深4至15公尺。本鱼体延长而侧扁，眼大，口大略下位。鱼体透名呈淡红色，背鳍、臀鳍及尾鳍上下叶呈橘色，尾鳍凹入，侧线明显，第一背鳍的第二根棘厚而高, 几乎至第二背鳍基底的末端，背鳍硬棘7枚；背鳍软条9枚； 臀鳍硬棘2枚；臀鳍软条8枚，体长可达8公分。本鱼栖息于礁石平台、潟湖或邻海礁石，白天躲藏于岩缝中，夜间出来觅食，属肉食性，以浮游生物为食。繁殖期时，雄鱼具有口孵习性，卵约7日化成仔鱼，由雄鱼吐出，具短暂的仔鱼飘浮期。不具经济价值。
问题：长棘天竺鲷习惯栖息在什么地方？
答案：礁石平台、潟湖或邻海礁石

<|endoftext|>

文章：在南非，每年有10,000人死于道路意外。在居民区，时速限制为50或60公里每小时,在公路时速限制为100公里每小时，国道／高速公路时速限制为120公里每小时。在1996年，国家的公路总长358,596公里，当中59,753公里（17%）已铺平（包括1,927公里是快速公路）。在2000年，南非铁路网总长20,384公里，所有都是窄轨。20,070公里是1.067米宽（9,090公里被电气化），其他的314公里是0.610米宽。现可行性研究是建设720公里标淮轨，由约翰内斯堡至德班双层车箱列车。铁路网会连结博茨瓦纳、莱索托、纳米比亚、斯威士兰和津巴布韦。铁路网会连结莫桑比克是正在复修中。南非主要港口是开普敦、德班、东伦敦、莫塞尔贝、伊利莎白港、里查兹贝和萨尔达尼亚湾。在2006年，有新的港口开放：Ngqura 和库哈。库哈距离伊利莎白港东北方20公里。管理和运作港口设施，是由两家公司：国家港务局和南非港口行动。南非输油管总长931公里，1,748公里是石油运输，322公里是天然气。南非曾经拥有电车系统，但最后系统（约翰内斯堡）于1961年关闭。
问题：南非的主要港口有哪些？
答案：南非主要港口是开普敦、德班、东伦敦、莫塞尔贝、伊利莎白港、里查兹贝和萨尔达尼亚湾。

<|endoftext|>

文章：蛋白质四级结构（）是生物化学中用于描述多亚基蛋白质复合物中各个折叠蛋白质亚基的排列组合。许多蛋白质实际上是多个多肽链的组装。 四级结构是指蛋白质亚基相对于彼此的数目和排列。具有四级结构的蛋白质的实例包括血红蛋白，DNA聚合酶和离子通道。由具有不同功能的亚基组成的酶有时被称为全酶，其中一些部分可以称为调节亚基，功能核被称为催化亚基。作为多蛋白质复合体的其它组件也具有四级结构。实例包括核小体和微管。四级结构的变化可以通过个体亚基内的构象变化或通过亚基相对于彼此的重新取向而发生。 正是通过这种变化，其在“多聚”酶中协同性和别构调节的基础，许多蛋白质经历调节并且执行它们的生理功能。上述定义遵循生物化学的经典方法，其在蛋白质和功能性蛋白质单元之间的区别难以阐明的时候建立。最近，人们在讨论蛋白质的四级结构时考虑蛋白质 - 蛋白质相互作用，并考虑蛋白质的所有组装作为蛋白质复合体(protein complexes.)。具有四级结构的蛋白质复合物通常可以根据其亚基数目来描述，如含两个亚基称为二聚体，三个则为三聚体，以此类推（只有一个蛋白质多肽链的称为单体）。通常情况下，细胞中的蛋白质复合物很少超过八聚体。但也有一些例外，如蛋白酶体（28聚体）、外切体、剪接体等，这些具有多个亚基的蛋白质在细胞中往往可以形成分子机器以完成某一特定的复杂生物学过程；病毒衣壳甚至可以为60聚体。
问题：病毒衣壳有多少聚体？
答案：病毒衣壳甚至可以为60聚体

<|endoftext|>

文章：冈山路竹延伸线，为高雄捷运规划路线之一，预定设置8个车站（不含南冈山站），采用标准轨距重运量系统，路线将会使用(叠式工法)并采用侧式叠式月台，经南冈山站与既有之红线直通行驶营运，全长13.22公里。依据最新市政府计划，本路线将采两阶段推行建造，第一阶段将优先兴建南冈山至冈山间，尽早服务广大冈山地区。第二阶段行经冈山、路竹、湖内等区域，并串联境内重要的产业廊带。本线原仅规划设置6站，于2011年1月7日重新评估后，认为应在路竹市区增设一站以扩大服务范围，因而增设路竹站，并将原本的东丰站改名南路竹站；最新计划则又增设大湖一站。自2001年起至2011年间，高雄市政府规划以BOT模式兴建营运，前后总共送件14次于交通部审核，但均以退件收场。经历多次退件后，市政府舍弃BOT模式，于2012年改回政府自办。
问题：冈山路竹延伸线全长多少公里？
答案：13.22公里

<|endoftext|>

文章：霍华·莱斯利·萧（Howard Leslie Shore，），生于多伦多，加拿大作曲家、指挥家、音乐制作人，以谱写电影配乐而著名。他3次获得学院奖、2次金球奖、3次格莱美奖。作品有电影《魔戒》（The Lord of the Rings）等配乐。他是作曲家Ryan Shore的叔叔。霍华·萧生于加拿大多伦多。在多伦多“Forest Hill Collegiate Institute”中学毕业之后，进入青年时代他进入美国波士顿柏克理音乐学院学习。1969年到1972年他加入了“Lighthouse乐队”，期间他给加拿大导演Lorne Michaels制作的电视节目当音乐伴奏当指挥。1974年他给加拿大魔术师Doug Henning的魔术音乐剧写配乐。从1975年到1980年，他给Lorne Michaels制作的深夜播放的电视喜剧节目《周末夜现场》写配乐。该剧也在美国播放，很受欢迎。从此霍华·休尔步入影视作曲家行列。他因《魔戒首部曲：魔戒现身》（2001）和《魔戒三部曲：王者再临》（2003），两次获得奥斯卡最佳原创音乐奖，因电影《魔戒三部曲：王者再临》片尾曲《Into the West》获得一次奥斯卡最佳原创歌曲奖。同时因上述作品获得3次葛莱美奖。因《魔戒三部曲：王者再临》（2003）和《神鬼玩家》（2004），两次获得金球奖。他写配乐的电影还有《沉默的羔羊》、《费城故事》、《窈窕奶爸》、《艾德·伍德》、《火线追缉令》、《颤栗空间》、《暴力效应》、《雨果的冒险》(Hugo)。
问题：霍华·莱斯利·萧有哪些身份？
答案：加拿大作曲家、指挥家、音乐制作人，以谱写电影配乐而著名

<|endoftext|>

文章：董雷，北京人，是中国职业足球守门员。董雷从乙级联赛开始初露头角，2003年被八一签下，师从著名前国门李松海，结果还在绝对主力李松海之子李雷雷受伤期间成了八一的正选门将。2003赛季结束后，俱乐部解散，董雷被珠海中邦签下。董雷随中邦打入中超联赛，不但逐渐成为主力门将，更加曾经被列入国家队大名单。但是之后在2006年的联赛中曾经被撞导致右肾出血，休战了相当长的时间。2007年，他因为申花联城合并而进入上海申花，面对王大雷、张晨等的竞争，最终被俱乐部租借到新加坡联赛辽宁广原。但是他却在新加坡陷入了假球案，最终被判刑和罚款，回国后连年被俱乐部挂牌。2009年初，董雷租借至刚刚搬迁回上海的浦东中邦。2010年，他又与原申花第三门将张晨交换，再次返回了上海申花。2010年11月6日，上海申花在联赛最后一轮客场出战已经提前夺冠的山东鲁能，由于王大雷上调国奥队，邱盛炯受伤，董雷第一次也是最后一次代表申花出战正式比赛，不过球队以2-5告负。2012年，董雷转会到中甲球队北京八喜，在加盟球队的首个赛季联赛得到5次上场机会。2013赛季逐渐成为球队的主力门将，2014赛季随着姜波的租借加盟，再次沦为替补门将。
问题：董雷最后一次代表申花出战正式比赛的战果如何？
答案：球队以2-5告负

<|endoftext|>

文章：哥-{zh-hant:德;zh-hans:特}-体或哥-{zh-hans:德;zh-hant:特}-体是约1150年起至17世纪在西欧广泛使用的字体，特点是非常夸张华丽。在德国，哥特体沿用至二战结束。Fraktur 为哥特体的典型字体，在西方有时指代全部哥特体；有时也称为「老英文字体（Old English）」。数学用的哥特体（Fraktur）字母在 Unicode 的数学字母数字符号区段，分为 U+1D504-1D537 和 U+1D56C-1D59F （粗体）两个区间。字母长s 则收录于字母式符号区段（在 U+017F）。这些字母通常仅用于数学，用来与其他字体的字母形成比对。一般用途的文字选择哥特类字体即可。
问题：哥特体的典型字体是什么？
答案：Fraktur

<|endoftext|>

文章：伍蕃（1890年－1959年），字少裴，中华民国将领，善书法。顺德人。广东黄埔陆军小学堂第二期，南京陆军第四中学，（1914年）保定陆军军官学校第二期骑兵科毕业，历任国民革命军第七军第五旅参谋长。1927年底，任第十五军第三师（后改称第五十二师）参谋长。广西省保安处长。1929年11月任广西省政府委员，广西省保安司令部中将司令。1932年任第四集团军总司令部高级参议，第五师中将师长。1936年（民25年）二月授陆军少将。抗日战争时，任第四战区军官训练团副教育长，第七战区挺进第三纵队司令。 1946年2月退役。1936年秋，广东还政中央，余汉谋任第四路军总司令。缪培南将军为参谋长，「七七」抗战后缪兼广州警备司令。「七七」全面抗日战争爆发，两广成立第四战区，以张向公为司令长官，余汉谋为副长官，战区以第十二集团军余汉谋部守北江，第九集团吴奇伟部守东江，第三十五集团邓龙光部守西江，南区以第十六集团军夏威部负责。其后战局转移至桂南，四战区部移桂，广东方面乃成立第七战区，以余汉谋为司令长官。广东沦陷后，临时省会在曲江，伍蕃时任广东绥靖公署军务处长而广州市公安局侦缉队长为陈植云，一九四一年，在曲江顺德韶旅同乡会内成立“顺德青云儿童教养院，周之贞任院长，廖平子任副院，伍蕃任校董，先后抢救沦陷区的难童八百余人。第七战区成立挺进第三纵队（简称挺三），运用游击战在敌后活动，配合国军作战。活动地区包括中山、顺德、鹤山、新会等地。挺三直属于第七战区司令长官部，配属于六十四军。挺三的司令部下设参谋室、副官室、军需室、无线电台、有线电通讯队，中山指挥所、顺德指挥所。战时，在贵州省中部的息烽设有国民党部及军官训练学校并有集中营。
问题：活动地区包括哪里？
答案：中山、顺德、鹤山、新会等地

<|endoftext|>

文章：周以真（英文名Jeannette M. Wing，），美国计算机科学家。卡内基梅隆大学教授。美国国家自然基金会计算与信息科学工程部助理部长。ACM和IEEE会士。她的主要研究领域是形式化方法、可信计算、分布式系统、编程语言等。1993年她与图灵奖得主芭芭拉·利斯科夫合作，提出了著名的Liskov代换原则，是面向对象基本原则之一。1979年6月在麻省理工学院获得学士和硕士学位，导师中有图灵奖得主Ronald Rivest。1983年获得该校的博士学位。1983—1985年，在南加州大学任助理教授。1985年起，任教于卡内基梅隆大学。2004—2007年间，曾担任该校计算机系主任。2006年3月，在美国计算机权威期刊《Communications of the ACM》杂志上给出，并定义的计算思维（Computational Thinking）。认为：计算思维是运用计算机科学的基础概念进行问题求解、系统设计、以及人类行为理解等涵盖计算机科学之广度的一系列思维活动。周以真教授曾担任卡内基—梅隆大学计算机学院院长、美国国家科学院计算机科学与通讯部门主席、美国国防部高级研究计划署（DARPA）信息科学与技术委员会、美国国家科学基金科学顾问委员会以及Sloan 研究基金程序委员会的成员。2007年她出任美国国家科学基金会（NSF）计算机与信息科学与工程部（CISE）副部长，负责管理NSF在信息科学和计算机研究领域的基金。CISE每年的预算高达5.27亿美元，占整个美国联邦政府对计算机科学研究资助经费的86％。
问题：周以真在2004年至2007年期间曾担任过哪一职务？
答案：该校计算机系主任

<|endoftext|>

文章：墨西哥蝴蝶鱼（"Ameca splendens"），又称阿迈喀鳉，为辐鳍鱼纲鲤齿目幸鳉科的其中一种。本鱼以往分布在墨西哥阿美加河，但现已野外灭绝的一种鱼。牠们曾是很受欢迎的观赏鱼，但近年数量却大幅下降。牠们有可能在美国内华达州东南部再次在野外生存。 牠们的模式产地是在墨西哥哈利斯科州塔栖兰附近的塔栖兰河。墨西哥蝴蝶鱼外观吸引，而且容易饲养。雄鱼有很大及呈黑色的背鳍，尾鳍也是呈黑色，在末端有一黄纹。身体呈赭色，两侧及背部分别呈银色及褐色，而雄鱼有灿烂金属色的鳞片，雌鱼两侧却有黑点及赭色鱼鳍。雄鱼在兴奋时鱼鳍颜色会加深，两侧随心情而显示深浅色的黑纹。雄鱼与雌鱼的另一个分别在于牠们的肛门鳍，其肛门鳍前端分叉，方便交配。雄鱼较为细小，只有7至8厘米长，而雌鱼可以长达10厘米。墨西哥蝴蝶鱼适合生活在清洁及充氧的环境，水温介乎20至25℃，pH值中性，硬度在5至10之间。牠们不能忍受低pH值及过软的水，且不适合与雨林物种一同饲养。牠们优于游泳，且是群居生活，喜欢3至5条雄鱼及3至7条雌鱼一同生活。牠们不会吃植物，但亦会咬叶子。牠们可以减低藻类的生长及清理碎石，对植物的生长有帮助。一些浮动的植物如水蕨属或金鱼藻属可以替鱼苗提供保障。墨西哥蝴蝶鱼会吃冷藏、冻干、薄片或片状鱼饵。牠们喜欢吃一星期大的孔雀鱼，但亦需要吃如藻类的植物。牠们与慈鲷科都是水族箱中专吃藻类的鱼类。若藻类不足够，牠们会吃有机蔬菜，如生菜、菠菜或豌豆。饲养墨西哥蝴蝶鱼需有强烈的照明来帮助藻类的生长，最好的是日光直接照射。夏天，可以将牠们放在室外的池塘或水族箱中，但须小心鸟类、猫及其他猎食者。墨西哥蝴蝶鱼在水族箱中经常会繁殖。每6至10个星期，雌鱼就会产卵。鱼苗可以长达20毫米。鱼苗未出生前，雌鱼会用像人类脐带的肠外带状物来哺育牠们。
问题：墨西哥蝴蝶鱼以往分布在哪里？
答案：墨西哥阿美加河

<|endoftext|>

文章：桂绍彬（），安徽省六安县人。中国人民解放军海军将领，开国少将。1931年参加红四方面军，历任独立第15团营部书记，红25军第73师第218团营部书记，第271团政治处秘书长，红31军第91师政治部秘书长等，并参加长征。抗战中任八路军第129师第386旅第771团司令部政治指导员，第772团政治处宣传股长，太岳军区政治部组织部部长，太岳军区政治部主任，晋冀鲁豫野战军8纵政治部主任，华北军区野战第一兵团8纵队政治部主任，陆军第60军政治部主任、副政委等。中华人民共和国成立后，他历任中国人民解放军海军航空学校政委，中南军区海军副政委兼政治部主任，南海舰队副政委、海军顾问，是中国海军航空兵的创建人之一。1955年，被授予海军少将军衔并荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章。中共七大代表。2014年去世。
问题：桂绍彬是哪里人？
答案：安徽省六安县人

<|endoftext|>

文章：钱小豪（Chin Siu Ho，），原名钱嘉华，香港出生，香港演员及武术指导；兼做幕后和幕前工作，其弟弟是为演员钱嘉乐，弟妇是汤盈盈。钱小豪祖籍广东佛山，家里除自己外还有三姊一兄一弟，自己排行第五。他小时候于香港中环摆花街一带居住，父亲在该处附近开设木箱搬运的店舖。后来举家搬到北角健康邨定居，钱小豪在邨内长大。他的童年娱乐主要是到屋邨后山位置玩金丝猫，又或者跑到赛西湖游水。钱小豪曾就读位于湾仔司徒拔道的私立岭南小学，并在学校寄宿。后来升读岭南中学。他自幼跟随大圣劈挂门的冼林旭师傅习武学拳，其对武术的兴趣始于在铜锣湾道百乐戏院看的电影《洛基》。在14岁时，钱小豪因在功夫擂台比赛中获自由搏击铜牌，被电影公司相中。进而于1976年6月加入邵氏电影公司训练班，不久被名导演张彻收为旗下演员。自1970年代末起，钱小豪先后为邵氏电影公司及嘉禾电影公司等等演出超过90部影片，其中以武打动作片最深入人心，他在1980年代开始走红。第一部担任男主角的影片为《飞狐外传》。随着动作片的衰落，钱小豪亦逐渐转型，开始尝试演出其他风格的角色。他曾演出过不少恐怖片、警匪片，比较著名的有和林正英、许冠英合作主演的“僵尸”系列。2000年，钱小豪被发现将录影机藏在纸袋内，偷拍在超级市场购物的女子，超市警卫报警将他逮捕，警方在录影带内发现至少30名女性的裙底镜头。他其后被判守行为两年。2002年后，他曾淡出幕前，转而从事导演工作。同时，钱小豪曾为亚洲电视及无线电视出演电视剧，其中以古装武侠剧居多。钱小豪经历过两段婚姻，前妻为郭秀云，两人于1990年在澳洲结婚，不久诞下儿子钱麒夫（现已改名庞景峰）。三年后，两人分居并离婚。现任妻子为丘倩鸣，两人于2001年完婚，婚后亦育有一子钱颖德。钱小豪曾在1994年英勇地救了一名被挟持的女子，后获得香港“见义勇为”杰出青年。2016金花奖国际电影节，以微电影"安居"获得最佳男演员。
问题：钱小豪出生在哪儿？
答案：香港

<|endoftext|>

文章：斑林狸（"Prionodon pardicolor"），又名斑灵狸或东方蓑猫，是生活在喜玛拉雅山中部及东部的麝猫。牠们身体短小，呈浅色，头部尖长，四肢细小。由于牠们会咬著猎物的腹部来拖行猎物，故有时被误会为蟒蛇或其他大型的有毒蛇。牠们主要吃昆虫、鸟类及细小的哺乳动物。分布于锡金、不丹、印度、尼泊尔以及中国大陆的贵州、广东、云南、四川、广西（西南部）等地，多见于海拔2000米以下的阔叶林林缘灌丛以及亚热带稀树灌丛或高草丛附近。该物种的模式产地在尼泊尔。斑林狸身体细长，四肢短小，尾巴很长。体表的颜色范围从深褐色到淡黄色。两个长条纹从耳朵后方一直延伸超越肩膀，和两个短条纹沿着颈部。前腿的爪和后腿的跗关节都有斑点。圆柱尾有八或九个大的黑圈，有狭窄的白色环隔开。长有五个脚指头,爪能缩回前爪的爪鞘。斑林狸重约0.45kg,长约36–38厘米(不含尾)，尾则长达30–33厘米。它的高度约为13–14厘米，其胸围14.6厘米，头部长约7.6厘米。
问题：斑林狸的模式产地在哪里？
答案：尼泊尔

<|endoftext|>

文章：中国机器博弈锦标赛，是由中国人工智能学会主办的，面向全国开展的棋类博弈计算机软件竞赛，计划为每年举办一届。2006年举行首届比赛，名为中国象棋计算机博弈锦标赛，从2007年的第二届比赛起正式命名为中国机器博弈锦标赛。它是棋类电脑软件及其开发人员的竞技平台，而非人类棋手的赛场。机器博弈锦标赛的形式规则与一般人类棋手之间进行的棋类比赛相似。不同的是，比赛在棋类电脑软件（计算机程序）之间进行，人只起操作和交互作用，不参与下棋。比赛的核心是比较各个队伍的程序开发人员所设计的计算机棋类博弈算法的优劣。注：由于同类国际比赛“”于2008年9月28日至10月5日在中国北京举行，中国方面主办单位仍为中国人工智能学会，故原定每年一届的中国机器博弈锦标赛在2008年未举行。
问题：这个比赛的核心是什么？
答案：比较各个队伍的程序开发人员所设计的计算机棋类博弈算法的优劣。

<|endoftext|>

文章：银鲳（学名：）通称平鱼、白鲳、灰鲳、燕尾鲳，为鲳科鲳属的其中一种，坊间所谓的白鲳，即此种鱼，非圆白鲳。由于台湾人逢年过节时，习惯使用白鲳祭祖、围炉或宴客，造成白鲳价格居高不下，近年来金鲳或黑鲳也受到台湾消费者的青睐。还有鱼贩用中国的斗鲳来混充白鲳，鱼目混珠，大发其财。本鱼分布于印度西太平洋区，包括波斯湾、伊朗、巴基斯坦、印度、斯里兰卡、孟加拉、泰国、越南、马来西亚、缅甸、日本、中国、韩国、柬埔寨、菲律宾、印尼等海域。该物种的模式产地在广东虎门。由于苏伊士运河开通后出现雷赛布迁移，本种得以由红海经苏伊士运河而进入地中海。水深5至110公尺。本鱼体呈椭圆形而侧扁，鳞甚小且易剥离。口小，鳃孔狭小，无腹鳍、背鳍及臀鳍前方鳍条特长，呈镰刀状。背部呈淡墨青色，腹面呈银白色，各鳍略带黄色及淡墨色边缘，背鳍硬棘0枚；背鳍软条37至43枚；脊椎骨34至37个，体长可达60公分。本鱼为外洋性鱼类，栖息于海洋中层，6月左右为产卵期，此时会成群靠近沿岸群游中层海域，产卵后秋天再出外海，孵化后的幼鱼成长至3公分时，即向外海游出。为高级的食用鱼，适合各种烹饪方式食用。一般所谓的白鲳鱼，因为肉质细致又少刺受到消费者喜爱。台湾人重视此鱼类，列为十大美味鱼类之一，称一鯃、二红沙、三鲳、四马加、五𩾃、六嘉𫚭、七赤鯮、八马头、九乌喉、十寸子。每逢华人四大节日，台湾流行以白鲳祭拜神灵、祖先，故白鲳价格居高不下。例如2014年的春节假期，台湾白鲳的拍卖价都在每公斤新台币2300元，有时甚至高达2800元，春节结束后，价格跌五成。潮州人称「好鱼马鲛、鲳，好菜芥蓝样，好戏苏六娘」。
问题：银鲳的产卵期在什么时候？
答案：6月左右

<|endoftext|>

文章：黎塘镇（拼音：lítáng）位于广西壮族自治区中部、湘桂铁路与黎湛铁路交汇处。地处亚热带，北回归线以南，介于北纬23°06′～23°15′，东经109°01′～109°17′之间。行政规划隶属于广西壮族自治区南宁市宾阳县，为全国重点镇及自治区小康示范镇。桂中重要的交通枢纽及工业城市。因盛产莲藕，被誉为莲藕之乡。黎塘建制历史悠长，始建于晋代，至今1000多年历史，有石城之称。黎塘北郊三公里处的安城村，原为定县县城，汉属广郁县，三国属临浦县（即现宾阳县），晋武帝将临浦划分为领方、绥宁两县，始设绥宁县治于此。南朝梁武帝期间，撤绥宁，于此设安城县治和安城群治。至宋朝裁保城并入岭方县止，前后于该地设置郡、县治600余年。城池于晋代始建，后各朝加修，城内建有衙署及居民住户，周围城墙高丈余，厚一丈，南开一门，均为大石块砌成，故有石城之称。元代以后已非治所之地。明代万历年间，墟场移至现今黎塘址。清道光年十三年（1833年）前后，本地人和外地人陆续到黎塘设店经商。民国16年（1927年）宾盘线（宾阳至陆川县盘龙）通车，由贵县、玉林、梧州来往客商逐渐增多，市场日益繁荣。1951年湘桂铁路和1954年黎湛铁路先后接轨通车于此，黎塘终成桂中交通枢纽。特别是上世纪七、八十年代，自治区及原南宁地区在黎塘大量的工业项目投入，使黎塘迅速形成为广西的工业重镇。黎塘镇辖9个社区、14个行政村：仁爱社区、金龙社区、永安东社区、永安西社区、解放社区、民主社区、建设社区、中营社区、城南社区；司马村、帽子村、龙胜村、农业村、启明村、新圩村、风鸣村、青山村、三李村、补塘村、三和村、吴江村、龙公村、欧阳村。
问题：黎塘镇的地理位置？
答案：广西壮族自治区中部、湘桂铁路与黎湛铁路交汇处。地处亚热带，北回归线以南，介于北纬23°06′～23°15′，东经109°01′～109°17′之间

<|endoftext|>

文章：王志刚（），河北安新县人，中华民国政治人物。学生时期大都在台北县淡水镇(今新北市淡水区)生活，直到考上台大全家才搬进台北市区。建国中学毕业，毕业于国立台湾大学农业经济系，获美国德州农工大学企业管理博士。学成归国后，王曾经于国立台湾大学、国立政治大学执教，并曾经担任台大国贸-{系系}-主任。执教鞭时期，郭台铭、严凯泰等知名企业家都是他的学生，更是台大有史以来第一个授课时完全没人翘课、座无虚席，连教室门边都有学生挤著听他讲学的兼任讲师。1996年，连战二度组阁，王出任中华民国经济部部长。2000年3月18日，总统大选陈水扁胜选不到十天，担任台糖武智基金会董事长的张有惠将基金会董监事改成自聘，不受政府监督，经济部长王志刚火速核准，超过两百亿的公有财产被侵吞为私产。2000年，自经济部长一职卸任后，一度担任中国国民党发言人，尔后前往元智大学教授EMBA课程，被评为明星教授之一。2008年起，以学、经历专长，出任中华民国对外贸易发展协会董事长与台湾创意设计中心董事长。王志刚育有一对儿女，都往新闻界发展，但长女之后回归家庭相夫教子；长子大学中文系毕业于某电视台当企划。王志刚是台湾外省人当中少数可以将闽南语(北部腔)说的一把罩的前内阁官员。
问题：王志刚当老师时学生有谁？
答案：郭台铭、严凯泰等知名企业家

<|endoftext|>

文章：《坂上台风》（）是戏画原预定于2008年9月26日发售日本成人游戏，后延期至同年11月28日发售。负责人物设计，、陆奥龙介负责剧本。日语「」的意思是「上坡的台风」。2011年7月28日由Alchemist发行PlayStation Portable版和2016年10月27日由ENTERGRAM发售PlayStation Vita版《》。在日本美少女游戏销售网站Getchu.com的2008年排名第15名。「因为这样会比较有趣」——主角皆川巧从小就以这个想法行动，把周围的人卷入闹剧中，因而被称之为「台风」。虽然在同学中受欢迎，却是个问题学生，父亲皆川吟二曾把他送入位于深山、校风严谨的神道学校巍叡山学园，但还是被踢出校。最后回到老家的武月学园，由学生会会长的青梅竹马守永由香里监视下入学。同日，巧在买饮料的途中遇见有点笨的绫濑奈都希。然后又在课室中遇见深咲凉，最初被回以冷淡的态度，突然变得非常开朗爽快，但知道巧「并非独自一人」后，又回到之前的冷淡。正式入学前日，由香里和巧约定如果巧上学迟到，就要服从一个要求。巧在当日真的迟了起床，跑到学园门口前遇到同学大泽柚，帮她越过门口后，已经迟到。而由香里的要求是要巧当班长，认为可以让他安份一些。渴望这个职位的奈都希不服一个转校生可以突然当上班长，对巧产生对抗心，协助由香里监视巧。而巧觉得凉对实现课室的意见箱的事项有兴趣，认为可以让凉变回原来开朗的性格，柚因为欠巧一个人情而不断帮助他作意见箱的工作。期后再出现「援军」，巧的朋友绮罗泰德被巧骗来武月学园，准备行动时又突然出现巧在以前深山学校时代认识的「朱丽叶」楠春……平凡的校园生活，正因这位问题学生而逐渐改变。
问题：故事主角是谁？
答案：皆川巧

<|endoftext|>

文章：贾特拉帕蒂·希瓦吉国际机场（，，，）是印度共和国马哈拉施特拉邦首府孟买的国际机场，是该国乃至整个南亚地区最大、最繁忙的机场，以马拉地帝国开国君主贾特拉帕蒂·希瓦吉命名。第一航厦Santa Cruz营运国内线，第二航厦Sahar营运国际线。为印度航空和捷达航空的主要枢纽。机场亦有不经停直达班机前往香港及中国大陆的北京。圣塔克鲁兹皇家空军是在20世纪30年代在德里建成此机场，机场占地约1500英亩（610公顷）并设有三条跑道，面积比1942年至1947年第二次世界大战期间，几个皇家空军中队所在地朱胡机场更大。停机坪位于09/27跑道南侧，该地区现时被称为“旧机场”，其中设施包括印度航空、印度航空工程和MIAL通用航空的飞机维修库。直至1946年，皇家空军开始将机场交给民航局开始营运民航航班时，皇家空军把两个旧有废弃机库转换成客运大楼，一个机库被用作处理国内航班，另一个用于处理国际航班，客运大楼两侧亦设有海关、移民局检查柜台和候机室。印度航空在位于两个机库附近当时拥有自己的客运大楼，并以其处理乘客。在开始营运的第一年，客运大楼每天约处理著六班民航客机。
问题：1946年，皇家空军对机场管理作了什么改变？
答案：直至1946年，皇家空军开始将机场交给民航局开始营运民航航班时，皇家空军把两个旧有废弃机库转换成客运大楼，一个机库被用作处理国内航班，另一个用于处理国际航班，客运大楼两侧亦设有海关、移民局检查柜台和候机室。

<|endoftext|>

文章：吴甡（），字鹿友，晚号柴庵。江苏兴化人。明末政治人物。吴甡万历四十一年（1613年）成进士。先后任福建邵武、晋江及山东潍县知县。天启二年，由知县升为御史，追论崔文升、李可灼罪。依附赵南星，成为东林党人，天启七年（1627年）二月因反对魏忠贤被削籍革职，罢官归里。崇祯间复出，任河南、陕西等省巡抚，又曾出任山西巡抚。大学士温体仁告诉吴甡：“流贼癣疥疾，勿忧也。”崇祯四年以吴甡为赈济御史，奉命携带十万两的帑银前去赈济陕北，吴甡描述当时鄜州，“一县之内，十室九空”，延长县“流贼数万，屯聚城下”，清涧县，“荒乱尤甚，县中之民，半化为盗，因之饥馑，人心汹汹……城十里外皆是贼巢”。三边总督杨鹤指出: “非救荒乃救乱也”。崇祯十三年（1640年）以左侍郎协理戌政。崇祯十五年（1642年）官至礼部尚书兼东阁大学士。杨嗣昌死后，督师无人，帝命吴甡上前线督师，晋吴甡为太子少保、户部尚书兼兵部尚书、文渊阁大学士。崇祯十六年（1643），李自成克襄阳、荆州、承天，建立大顺政权。崇祯命吴甡督师湖广。吴甡请拨精兵三万“自金陵赴武昌”，仅凑残兵万余。吴甡因手中无兵，一再找借口拖延，至四月仍未出京。五月初一，张献忠陷汉阳，武昌大震。五月三十日张献忠陷武昌。商毅收复汉阳，吴甡下令黄得功和刘良佐从黄州渡江，协同商毅围剿张献忠。八月，武昌失守，以“故延师期，以致楚省不守，根本震邻”罪，令锦衣卫把吴甡逮捕入京，被革职查办，交法司议罪。南京兵部尚书史可法得知此事，驰书援救，帝不允。十一月，被遣戍云南金齿（今云南保山）。途中得知李自成破北京事，肝胆俱摧。崇祯十七年（1644年）五月福王建弘光，下旨赦还。卒于康熙九年（1670年），《明史》评价：“抑时势实难，非命世才，固罔知攸济也。”有《柴庵疏集》20卷，清代被列为禁书。
问题：吴甡在什么时候官至礼部尚书兼东阁大学士？
答案：崇祯十五年（1642年）

<|endoftext|>

文章：麝香（别名：寸香、原寸、香脐子、当门子；拉丁名："Moschus"）为脊索动物门哺乳纲麝科动物，如林麝（"Moschus berezovskii" Flerov）、马麝（"Moschus sifanicus" Przewalski）或原麝（"Moschus moschiferus" Linnaeus）等成熟雄体位于肚脐和生殖器之间的腺体中的干燥分泌物，是制造香水的原料之一，在中国也被药用。麝科动物主要分布于印度、巴基斯坦、中国、蒙古、西伯利亚等地。另外，北美洲的麝鼠、澳大利亚的麝鸭、中美洲的麝龟等等多种动物也有麝香分泌。在中国，林麝一般分布在中国的四川、甘肃、陕西一带，海拔为3000m的针叶林区；马麝分布在青藏高原地区，而原麝则主要分布在东北大兴安岭、小兴安岭以及长白山一带地区。麝香的采制一般是人工取香，在冬春两个季节内捕猎，之后割去麝的香囊，阴干，此为“毛壳麝香”；而取出香囊中的分泌物，则成为“香囊仁”。毛壳麝香为囊状球形，直径3－7cm，重约为30g。开口面有孔，直径约为3mm，表面褐色，有灰白色的毛茸；背面为革质，紫褐色，具有弹性；抛开面内侧紫褐色，有皮膜，并还含有颗粒状或粉末状的麝香仁。麝香仁分为两种，其中一种为颗粒状，且能挡住囊口，所以习称“当门子”。表面光滑，油润、光亮、呈紫褐色，是麝香中的佳品。而另外一种为粉末状，这种品种颗粒小，且光泽欠佳、油性差，且含有脱落的毛皮。世界上很多地区在历史上都长期使用麝香制造香水。近年来随着人工合成麝香的普及，天然麝香的使用已日趋减少。按照中医学的说法，麝香药性辛、温。入心、脾经。为中药材开窍药的一种，该药出自《神农本草经》。炮制方法为取毛壳麝香，去除囊壳后，取出其麝香仁，除去杂质，待用时研碎。麝香一般入丸剂或者散剂，每次用量为0.03－0.1g。因为是开窍药所以不宜入煎剂，以免药效成分的散失。中医学因认为麝香有催产下胎之效，所以主张孕妇禁用，但麝香并不会导致女子不孕。为避免民间私自盗猎，麝香与犀角、牛黄、羚角等动物源药材一同被中华人民共和国国家药品监督管理局列为国家管制药材，严禁私自买卖，并实行价格管制。天然麝香只准在牛黄安宫丸、六神丸、片仔癀等六种中成药中投放。
问题：麝香属于什么动物的分泌物？
答案：为脊索动物门哺乳纲麝科动物，如林麝（"Moschus berezovskii" Flerov）、马麝（"Moschus sifanicus" Przewalski）或原麝（"Moschus moschiferus" Linnaeus）等成熟雄体位于肚脐和生殖器之间的腺体中的干燥分泌物

<|endoftext|>

文章：卢世荣（），名懋，字世荣，出生于大名府，元朝中书省官员。卢世荣原为中书平章政事阿合马的属下。阿合马死后，元廷因财政需求需要继任者，总制院使桑哥于是“荐卢世荣有才术，谓能救钞法，增课额，上可裕国，下不损民”。元世祖下令召见，“奏对称旨”，而且卢世荣在与中书省右丞相和礼霍孙等人的廷辩中取得胜利，遂任命卢世荣为中书右丞，并任命他所推荐的史枢为中书左丞，而安童则重新起用中书右丞相。他上任当天即开始整治钞法，“官吏奉行不虔者罪之”。他还重新起用了一些已被罢黜的阿合马重臣。为增加自己在朝廷中的力量，他奏升六部为二品官衔，得到元世祖的批准。不过，以皇太子真金为首的儒臣派不满卢世荣“以言利进”的主张。真金说：“财非天降，安得岁取赢乎。恐生民膏血，竭干此也。岂惟害民，实国之大蠹”（《元史·裕宗传》）。与此同时，卢世荣的理财措施有许多因触犯了富豪势要的利益，导致难以实行。次年（1285年），监察御史陈天祥上章弹劾他过去有贪赃劣迹，而且上任后的措施多无成效。元世祖于是下令安童集诸司官吏、老臣、儒士及知民间事者，与卢世荣和同赴上都对质和审问。卢世荣在审问中承认了一些错误，如“不白丞相安童，擅支钞二十万锭；擅升六部为二品；不与枢密院议，调三行省万二千人置济州，委漕运使陈柔为万户管领”等。元世祖于是下令将他收押下狱。同年十一月，卢世荣被处死。
问题：卢世荣做了什么去增加自己在朝廷中的力量？
答案：奏升六部为二品官衔，得到元世祖的批准。

<|endoftext|>

文章：脂溢性脱发又称雄激素源性脱发或早秃，是指头皮部出现油脂分泌旺盛，头发倍感油腻，在中医中称为柱发癣。多见于男性，或脑力劳动多者。现代医学研究发现，男性脱发主要是遗传造成。机理为：男性油脂分泌旺盛与和雄性激素有关，男性脱发的根源是从睾酮衍生出来的二氢睾酮。大约5%的睾酮会被一种叫5α还原酶的催化剂转化成二氢睾酮，二氢睾酮量虽少，威力却大，和雄性激素受体结合的能力是睾酮的十到几十倍。它们在前列腺和头顶的头皮这两个地方最为活跃，由于遗传的缘故，有些人天生就对它们特别敏感。在前列腺，二氢睾酮量和雄性激素受体的结合刺激细胞的增殖，能导致前列腺肥大。而在头皮，二氢睾酮量和雄性激素受体的结合让毛囊萎缩，毛囊的生长周期变得越来越短，长出来的头发越来越细，最终，头发细得肉眼看不见或完全消失。因为头皮油脂分泌过剩，细菌或真菌大量滋生，可能导致头发出现脂溢性皮炎，后伴有脱发症状。
问题：脱发一般发生正在什么人身上？
答案：男性，或脑力劳动多者。

<|endoftext|>

文章：《Days/GREEN》（岁月／绿色）为日本歌手滨崎步发行的第44张单曲，2008年12月17日于日本、台湾同步发售。本作是前作《Mirrorcle World》八个月后的第二张十周年纪念单曲，以《Days/GREEN》与《GREEN/Days》A面曲互换，两种不同曲顺、收录不同歌曲、不同的幕后花絮，又分为「CD+DVD」与「CD ONLY」两种销售模式。「CD+DVD」的初回限定盘为「豪华纵长特殊纸盒」，与前作《Mirrorcle World》相同。《Days/GREEN》与《GREEN/Days》在收录不同歌曲及不同音乐录影带幕后花絮方面，前者收录的是第七张单曲《LOVE 〜Destiny〜》的十周年重新录制版、及此版本第一主打《Days》的幕后花絮，后者则是收录第八张单曲《TO BE》的重新录制版、及此版本主打《GREEN》的幕后花絮。全曲作词：滨崎步
问题：《Days/GREEN》是谁的歌？
答案：《Days/GREEN》（岁月／绿色）为日本歌手滨崎步发行的第44张单曲

<|endoftext|>

文章：太保，中国古代职官。从周朝开始设置，负责监护和辅佐年幼的国君。召公是第一个太保，《大戴礼记》说：“召公为太保，周公为太傅，太公为太师。”武王去世，成王年少，召公任太保，以长老身份监护。周公东征胜利，建东都成周（今河南洛阳），成王至成周亲政，召公为此作长篇教导，即《尚书·召诰》。周公与召公分陕而治“自陕以西，召公主之，自陕而东，周公主之。” 后召公子孙以太保为氏。春秋后废，汉复置，位次太傅。历代沿置，多为大官之加衔，并无实职。《明史》载“太师、太傅、太保为三公，正一品...掌佐天子，理阴阳，经邦弘化，其职至重。” 在周朝，太保与太师、太傅合称“三公”。朝鲜高丽时代亦设有太保，朝鲜王朝改称大保。
问题：周朝设置的太保负责哪些事情？
答案：监护和辅佐年幼的国君

<|endoftext|>

文章：日产蓝鸟是日本日产汽车设计生产的小型车，开始在1957年生产，直到2001年结束。关于车名的由来，出自比利时作家莫里斯·梅特林克（）所著小说《青鸟》（）中带来希望的青鸟，象征该车型可替中小家庭带来无限的希望。目前，这款车在中国大陆地区，东风汽车曾制造U13型系，现已停产。不过深色的蓝鸟汽车至今依然可以在中国见到。另外，东风日产现售的名为蓝鸟的车型实为日产lannia,与01年即已停产的蓝鸟车系无任何联系。在台湾地区，这款车由裕隆汽车生产，先后由国产汽车与裕隆日产汽车销售。1960年起，裕隆汽车在台湾组装210型系（裕隆代号YLN-701），以「青鸟」为名，并随原厂改款导入310/410/510型系（裕隆代号YLN-702~YLN-706），之后停产数年。于1980年代初期先后导入910型系（裕隆代号YLN-911），以「吉利」为名。1984年导入U11型系（裕隆代号YLN-921/YLN-923），以「吉利青鸟」为名。至1992年停产后，于1993年导入美制的U13，并以Altima为名于台湾销售，但成绩并不理想。2000年，裕隆汽车自行设计Sentra大改款（裕隆代号N16），豪华的外观与内装获日产采用做为Bluebird的后继车（日产代号G10）。2007年，裕隆再度引进G11，称为Bluebird Sylphy；至2013年由Super Sentra接棒销售。
问题：蓝鸟这个名字象征着什么？
答案：象征该车型可替中小家庭带来无限的希望

<|endoftext|>

文章：格兰特·列比达（，）是一名英格兰职业足球员。他主要担任中场，但同时能以右翼上阵。他现时效力英冠球队米杜士堡。列比达自小是新特兰球迷。他在2003年加入新特兰青年军。他在2003年9月首次代表新特兰一队在英格兰联赛杯后备出战哈德斯菲尔德。在2005年9月，列比达被外借至洛达咸，自此取得更多上阵机会。在新领队-{zh-hans:罗伊·基恩; zh-hk:坚尼;}-的带领下，列比达出战了所有2006/07年球季新特兰的比赛，射入7球，为球队第三入球最多球员。在2008年6月，列比达续约至2011年。2009年9月1日列比达转投英冠球会叶士域治，转会费265万英镑，签约三年。2012年5月29日列比达于约满叶士域治后，以自由身转投另一支英冠球队米杜士堡，签约三年。列比达首次代表英格兰U21在2009年欧洲U-21足球锦标赛外围赛出战保加利亚U21，入替-{zh-hans:阿格邦拉霍;zh-hk:艾邦拉荷}-。球队赢2-0。
问题：格兰特·列比达在哪一年加入了新特兰青年军？
答案：2003年

<|endoftext|>

文章：火山口湖（Crater Lake），中文又译魁特湖，是位于美国俄勒冈州的一个火山湖。属火山口湖国家公园管区范围内。火山口湖以其深蓝色的湖水和很高的透明度而闻名。火山口湖最深的部份达655公尺（2,148英呎），火山口约是在7,700年（±150年）前马札马火山喷发时形成。在1853年6月12日，约翰·卫斯理·希尔曼（John Wesley Hillman）成为第一个发现火山口湖的人，他当时将之命名为「深蓝湖」（Deep Blue Lake）。火山口湖至少改过三次名，如蓝湖（Blue Lake）、庄严湖（Majesty Lake），最后才确定使用现在的名称火山口湖。火山口湖是美国最深的湖泊，在世界湖泊深度中排名第9位。
问题：这个火山口湖以什么出名？
答案：其深蓝色的湖水和很高的透明度

<|endoftext|>

文章：图形计算器通常指一种能够绘画图象、解方程组以及执行其它各种操作的手持计算器，大多数图形计算器还能编写程序。由于它们的屏幕较一般计算器大，因此能够同时显示多行文本。一些图形计算器甚至有彩色显示或三维作图功能。由于图形计算器可以编写程式，所以它也广泛被用于电子游戏上。一些电脑软件也可以完成图形计算器的功能。CASIO（卡西欧）在1985年制造了世界上第一台图形计算器 fx-7000G。不久 HP（惠普）也推出了 HP-28C。之后的款式有 HP-28S (1988)、HP-48SX (1990)、HP-48S (1991)及其他等的图形计算器。2006年推出的 HP 50g 更具有计算机代数系统（CAS），是目前最先进的机种之一。Texas Instruments（德州仪器）自1990年起亦开始了生产图形计算器，最老的型号是 TI-81，此后有 TI-82 系列、TI-83 系列、TI-84 Plus 等等。TI-89 和 TI-92 亦设有计算机代数系统（CAS）.（值得注意的是，TI-92 PLUS这个TI-92的升级版，理所应当的也具有CAS功能）在美国以及加拿大地区里，由于绘图计算机对计算和绘画方程式时有很大帮助（不用学生慢慢地绘图），许多的高中数学教师也允许并鼓励学生在课堂上使用图形计算器。在某些课程里（例如微积分）甚至是必需的。含有某些功能（例如通讯或网际网路存取）的计算机，往往被禁止在学校里使用，以防止学生作弊或上课时不专心。中国北京的数学应用竞赛的复赛（笔试）中，图形计算器和科学计算器是允许被带进考场的。不过，在某些学校或考试机构中，学生在考试开始前须将所使用的计算机上交监考人员设定，待考试开始时再发还。监考人员会将计算机设为「考试模式」。在这个模式下，计算机预先存储的资料将无法存取，监考人员还可以选择封锁计算机的部分功能，例如直接求解方程组、绘图或CAS（电脑代数系统）等。在东亚地区，为锻炼学生的计算能力，考试时往往禁止使用任何计算机，当然也包括绘图计算机。这使得东亚地区的学生的计算能力通常明显强于西方同龄学生。由于图形计算器能编写程式码，所有很多游戏被制造了出来，包括于 Texas Instruments 的 TI-84 里附载的「Puzzle Pack」。游戏例子︰
问题：图形计算器广泛被用于电子游戏上的原因是什么吗？
答案：一些图形计算器甚至有彩色显示或三维作图功能。由于图形计算器可以编写程式，所以它也广泛被用于电子游戏上

<|endoftext|>

文章：四季名花，即兰花、荷花、菊花、梅花四种名花，又称“中国四季名花”。兰花代表春季，荷花代表夏季，菊花代表秋季，梅花代表冬季，是花文化在群众中发展而形成的，从被人格化的花卉身上提炼出来的称号。春兰夏荷秋菊冬梅虽各开一季，但它们皆被中国人赋予一致的特征：高尚的品质、高洁的品性和不屈不挠的精神内涵。四季名花深受文人墨客喜爱，各有名句流传：兰花“如入芝兰之室，久而不闻其香”；荷花“出淤泥而不染”；菊花“此花开尽更无花”；梅花“暗香浮动月黄昏”，历史流传下来的关于四季名花的诗词数量之多，形式之丰，质量之高，不胜枚举。书画史上：画兰花者如郑板桥、八大山人、任伯年等；画荷花如张大千；画菊花如郑思肖；画梅花如王冕、汪士慎。在中国传统花艺中，将兰、荷、菊、梅同插一瓶，寓意“四季平安”。当代又有《中华字经》：“奇花异卉，艳丽荣秧，兰荷菊梅，四季芬芳。”
问题：四季名花分别代表什么季节？
答案：兰花代表春季，荷花代表夏季，菊花代表秋季，梅花代表冬季

<|endoftext|>

文章：这里提到的堆是程序设计中的一种数据结构。最大堆和最小堆是二叉堆的两种形式。而最大-最小堆集结了最大堆和最小堆的优点，这也是其名字的由来。最大-最小堆是最大层和最小层交替出现的二叉树，即最大层结点的儿子属于最小层，最小层结点的儿子属于最大层。以最大（小）层结n点为根结点的子树保有最大（小）堆性质：根结点的键值为该子树结点键值中最大（小）项。不失一般性，只讨论根结点为最小层的情况。只需要将节点插在二叉树的最后一个叶子结点位置，然后比较它对它父亲节点的大小，如果大则停止；如果小则交换位置，然后对父亲节点递归该过程直至根节点。复杂度为O(log(n))。一般来说，插入的位置可以不是最后一个叶子节点，可以作为任意中间节点的孩子节点插入，将这个叶子节点变为中间节点后，按上文所说的方法调整节点顺序以保证维持堆特性不变。要从堆中删除一个节点，用最后一个节点替换掉要删除的节点，然后调整节点顺序以维持堆特性。双端优先队列
问题：“最大—最小堆”的复杂度是多少？
答案：O(log(n))

<|endoftext|>

文章：广州国际女子网球公开赛是一项由女子网球联合会(WTA)在中国广州举行的室外硬地网球巡回赛事。该项赛事为WTA三级赛，从2004年起每年举办1次，总奖金为22万5千美元。参赛选手根据比赛成绩计算积分，累计至女子网球联合会的排名系统。赛事的首个单打冠军是中国运动员李娜于2004年夺得，这同时也是中国网球运动员获得的首个单打冠军头衔。广州国际女子网球公开赛采用《ITF网球比赛规则》和《WTA赛事规则》，为单打正选赛32人，双打正选赛16队的单淘汰赛。每场比赛采用三盘两胜制，每盘比赛在局数比分是6比6时，采用决胜局制（七分先胜利）；双打第三盘按决胜盘制（十分先胜利）。
问题：广州国际女子网球公开赛是什么类型的比赛？
答案：是一项由女子网球联合会(WTA)在中国广州举行的室外硬地网球巡回赛事。

<|endoftext|>

文章：《你的幼妻》（）是一个由日本TRABULANCE（トラヴュランス）在2003年9月5日发售的成人游戏。2005年12月20日由专门从事将日本美少女游戏翻译成英文的公司G-Collections推出英文版本在美国发售，游戏名为「Pick me, Honey!」，中文意为“选择我，宝贝！”。2014年8月29日发售合集「プレミアムアーカイブス 志水直隆」。大岛怜二是一个普通的高中生，也有一个普通的愿望，那就是与很多女孩子做朋友，并且让她们参加自己的生日聚会。可是这个愿望出乎意料的难以被满足，甚至只要当他一与女生搭话，旁边立刻就会有人冒出来打断他们。于是，当又一个生日之夜来临，怜二仍然像往常一样百无聊赖的躺在床上。谁知这时怜二的父亲出现，告诉他“今天的生日会很特殊”并强行将他拉到楼下客厅。几位他所熟识的女性都出现在这里，而父亲竟然告知怜二，其中他的青梅竹马叶月、父亲好友的女儿千寻以及表姐未绪三人都将成为他的妻子——故事就是由此展开的。
问题：《你的幼妻》游戏名为「Pick me, Honey!」，中文意为什么？
答案：“选择我，宝贝！”

<|endoftext|>

文章：是香港的监狱主题电影作品之一，也是前作《黑狱断肠歌之砌生猪肉》的后续作品。电影开头数分钟由1987年「香港十大杰出青年」陈慎芝和李兆基，讲解香港监狱制度的沿革和一些小故事。与前作一样，时间同设在以1960年代的香港，未有廉政公署，纪律部队贪污猖獗的时代。专帮黑社会小混混打官司的律师陈兆康，因袭警罪被判入狱九个月，其间结识了新入职的狱卒王志成，两人均对监狱的污烟瘴气、囚犯打架及狱卒庄Sir（下称食人鲳）、泰臣等滥用私刑事件看不过眼。阿成结识了阿康的姐姐和妹妹，并开始与康妹拍拖。另一方面，副狱长食人鲳垂涎康姐妹的美色，以康姐的床照要胁康姐听从他，又在康妹的汤中落春药，使食人鲳能迷奸她。康妹在被食人鲳强奸后上吊自杀身亡，阿成和阿康得悉消息后，义愤难平，而其他囚犯也因食人鲳以私刑把囚犯红孩儿打死的事感到气愤，决定发起一场骚乱，誓要把食人鲳杀死。在骚乱期间，成与康及其他囚犯把食人鲳迫进绞刑室，食人鲳最后被吊死在绞刑台上。事后阿成和阿康二人均被判无期徒刑。镇压监狱骚乱时，出动的水警轮「水警64」挂起香港特别行政区区旗，而非当时之香港旗。
问题：黑狱断肠歌2是什么主题的电影？
答案：监狱

<|endoftext|>

文章：小额贷款券（德文：Darlehnskassenschein）是德意志帝国时期贷币，由小额贷款处发行，用以解决因战争而缺乏金属铸造辅币的问题。小额贷款券并非法定货币，但广泛的在德意志帝国境内流通。1914年，欧洲大陆展开第一次世界大战。德意志帝国于战争开始时，经济亦进入战时经济体制，一切金属、稀有金属均被视为，而另一方面国家得发行更多的通货(currency)去支付更多的军事采购，国家黄金与外汇渐渐干涸，在上述情况下，设立了小额贷款处(Darlehnskassen)。经过一段冗长的准备，设立法令在1914年八月四日通过，这个新机关以存放货物与债券为质押而释出贷款，这此贷款以类似钞券的样式被发行，也就是所谓的「小额贷款券」。这些标准化的票据有著对黄金的固定汇率，而且可以被任何一邦的公务机关所接受，那些需要借贷的人们一如使用实际钞券一般使用小额贷款券。是此，虽然这票据不算是法定货币，他们仍然广泛的流通而且自由的与法定货币兑换，因为他们的面额均不算大。特别是面额1、2、5马克的小额贷款券，大量的被使用。他们取代了硬币，而硬币则是被帝国银行自流通货币中取出，或是被人民与国家机关所收藏。自治地区或是国家机关从小额贷款处取得大量的贷款，做为质押性的则是与国家机关的契约：小额贷款处得以先行发行，而实际上这些新发行的钞券则是由国家保证在未来的一个时间点上得以兑现。最初，发行贷款的总数被小额代款处限制在十五亿马克，但是这个限制早在1916年时已经超过，到了1918年为止，成千上万在市面上流通的小额贷款券总数达到101亿马克。当在一次世界大战之中，大量的热钱在流通而且稳定的成长，而战后对于生活物资的需求度下降，换句话说，就是到了战时经济体制与战后经济危机该出现的时候了。所以钞券的价值正快速的贬值，到了1923年5月，所有面额的小额贷款券全失去其价值，而正式的官方作废则是在1924年的4月30日。
问题：被大量使用的小额贷款券的面额是？
答案：面额1、2、5马克

<|endoftext|>

文章：冈山绿雉（拉丁字：Fagiano Okayama F.C.）是日本一家足球会，位于冈山市内，现于日本职业足球联赛乙级（J2）比赛。"Fagiano" 在意大利文中解作雉。冈山绿雉成立于1975年，是自川崎制铁水岛迁离神户市后（即现今神户胜利船）才开始运作。部分原属旧球会的球员，自己另组一队新球队，命为「江河自由踢球者」（River Free Kickers）。数年后，球队于分县联赛中比赛。在2003年，球队改名为「冈山绿雉」，自此成绩便一直进步。在2005年，冈山绿雉升上了中国地方联赛。2007年7月，绿雉成为第一队在低于日本足球联赛组别比赛的队伍，得到日职联会员身分（J. League Associate Membership）。同年12月2日，绿雉赢得地区联赛附加赛第一名，并且获得升上日本足球联赛。在2008年赛季中，球队成功以第4名完成联赛，获得升上日本职业足球乙级联赛（J2）的资格。因此当升班制度在12月1日正式法定后，冈山绿雉会在2009年参与J2比赛。
问题：冈山绿雉升上了中国地方联赛是在哪年？
答案：2005年

<|endoftext|>

文章：褐带少女鱼，又称黑尾蝴蝶鱼，俗名大斑马，为辐鳍鱼纲鲈形目蝴蝶鱼科的其中一种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括安达曼海、马来西亚、泰国、菲律宾、印尼、中国南海、东海、日本、台湾、越南、新几内亚、所罗门群岛、澳洲、马里亚纳群岛、马绍尔群岛、密克罗尼西亚、帛琉、诺鲁、斐济群岛等海域。水深3至30公尺。本鱼吻尖，但不延长管状。体白色，具黑眼带，体前端有2黑横带，它们在腹鳍上方合而为一，腹鳍黑色。另有一条颜色较淡且较宽的横带起自背鳍鳍条前半部延伸至臀鳍中央，尾柄末端亦有一细黑带。背鳍、臀鳍黄且具白边。幼鱼在背鳍鳍条部中央有一眼状斑，但随成长而消失。鳍硬棘13枚、软条31至33枚；臀鳍硬棘3枚、软条18至22枚。体长可达15公分。本鱼幼鱼常港内或内湾区出现，成鱼则出现在较深的岩礁区。属杂食性，以藻类和底栖小生物为食。为高价值观赏性鱼类，不供食用。
问题：它们在腹鳍上方合而为一，腹鳍是什么颜色的？
答案：黑色

<|endoftext|>

文章：欧洲创新科技学院（英语：'，法语：'，德语：'，意大利语：'，西班牙语：'，荷兰语：'，丹麦语：'，匈牙利语：'，简称EIT或EIIT)- regulation 在2008年4月29日成立。EIT打算成为在高等教育、研究和创新方面都优秀的研究型大学旗舰。欧洲创新科技学院的最初概念建立在麻省理工学院(MIT)的例子和它综合世界级教育、研究及深度融入有成效的创新过程的特点上。2008年6月18日，匈牙利布达佩斯被欧盟国家选做学院总部所在地。 竞争者还包括：: 波兰(弗罗茨瓦夫)、奥地利/斯洛伐克(“双子城”布拉迪斯拉发 - 维也纳)、西班牙(Sant Cugat del Vallès）（加泰隆尼亚）及德国的三所城市(亚琛、卡尔斯鲁厄和纽伦堡).欧洲理工学院(EIT)总部设在布达佩斯。2008年6月18日，欧盟成员国所有科学部长决定匈牙利首都从五个候选城市中胜出。匈牙利 政府欢迎这一决定，并称这对国家来说是巨大的成功。欧盟委员会主席巴罗佐祝贺匈牙利的成功：“这也是匈牙利在教育、科研和创新方面具有优秀的长久传统的结果。将EIT设在布达佩斯代表了excellence in知识三角的旗舰。”媒体报道进一步阅读
问题：欧洲创新科技学院什么时候成立？
答案：2008年4月29日成立

<|endoftext|>

文章：卡利亚·基拔（，）生于英国汉默史密斯，是一名英格兰籍职业足球员，于2010年夏季约满离开母会阿仙奴。直到2005/06年，基拔通常在阿仙奴的青年后备队效力。他在首次在2005年11月29日的联赛杯赛事上场，并于12月7日，在一个欧洲联赛冠军杯比赛对阿积士，作为替代左后卫，入替受伤的劳伦。2006年7月21日阿仙奴宣布，将基拔出借卡迪夫城整个2006-07赛季，其后转借给修安联。2008年1月3日返回阿仙奴授予46号码。2008年2月11日，阿仙奴的英超联赛比赛中对布莱克本作为后备球员。但2008年7月10日，基拔被出借莱斯特城的一个赛季之久。2009年3月3日主场对-{zh-hans:斯托克港;zh-hk:史托港}-，开赛后仅两分钟，基拔的传中球「挞Q」却直入网角，是他个人首个入球。基拔在外借期间成为常规正选，整季上阵达39场及射入1球，协助莱斯特城赢取英甲联赛冠军及重返英冠。2009/10年上半季仅于两场英格兰联赛杯及一场无关痛痒的欧联分组赛上阵，将于季后约满的基拔获外借到英冠榜末球会彼德堡直到球季结束，期间上阵10场。2010年夏季基拔约满阿仙奴成为自由球员，仅为母会合共上阵10场，英超「升班马」黑池有意罗致，其后前往-{zh-hans:谢菲尔德联; zh-hk:锡菲联;}-参加试训，惟未有获得录用。
问题：基拔在外借期间成为常规正选，整季上阵达39场及射入1球，协助谁赢取英甲联赛冠军及重返英冠？
答案：莱斯特城

<|endoftext|>

文章：钱烈宪是一名在中国知名的博客作者，也是一位作家，曾经从事媒体行业，担任记者、编辑、评论员；现任果壳网副总裁。自称江苏人，爱好神话谶纬。钱烈宪并不是他的真名，而是写博客时用的名字，博客名字叫做“钱烈宪要发言”。而他发表正式文章时则使用“徐来”的笔名，其作品曾获得第三十届香港青年文学奖小说高级组冠军。而在网上发表评论时，则一般使用“拇姬”或“Moogee”这个名字。他的真名则并不被公众知晓。钱烈宪为其博客用户名，博客名称“钱烈宪要发言”（取自“前列腺要发炎”的谐音），格言是“内部交流 供造谣用”（ProState In Flames）系牛博网主力牛博之一。博客内容绝大多数以转贴为主，并辅以自行杜撰的标题，将其想法隐晦地表达出来。其转帖内容涵盖各个方面，大多数与时事和意识形态相关。2008年11月24日被从牛博网牛博名单中清除，原因不详。但很快又在牛博网注册账号“拇姬”，并重新开通博客“钱烈宪继续发言”（普通博客，有别于先前的牛博）。牛博网于2009年1月9日被关闭之后，博客搬迁至凤凰博报。《想象中的动物》(ISBN 9787802255432)为钱烈宪的第一部作品，曾以专栏的形式发表于《上海一周》、《新京报》等多家报刊。该书被认为在笔法上模仿博尔赫斯，以亦真亦幻的手法描述远古传说中的动物。按照书中的内容，《想象中的动物》分为五个章节，分别为禽部、兽部、鳞部、虫部、附录。2008年11月14日，当时南方报业旗下的《新京报》文化版编辑徐来在其博客“钱烈宪要发言”上发表文章《传孔庆东被拘审查》，称孔庆东因组织“北大主体思想学习小组，为朝鲜提供情报被警方带走”。2009年2月14日，当徐来在朝阳区万达广场举办新书《想象中的动物》读者见面会时，被孔庆东的助理杨春持刀刺成重伤。杨春以故意伤害罪判处有期徒刑4年6个月。2009年2月14日，钱烈宪作为嘉宾参与北京市单向街书店主题为“钱烈宪的小趣味”讲座。讲座结束后钱烈宪上卫生间，两名不明人士尾随之。亦有说是两男子将他架进男厕所。其一持匕首将他刺伤，另一持菜刀欲砍向他的手，未遂。事后两名行凶者迅速逃逸。警方已经介入调查。由于“钱烈宪要发言”的内容常常触及一些敏感方面，所以“钱烈宪要发言”的读者广泛猜测其遇袭与博客有关。当天钱烈宪在北京市朝阳医院接受手术。
问题：钱烈宪现在的职务是什么？
答案：果壳网副总裁

<|endoftext|>

文章：Syfy（原名Sci-Fi 频道）是美国国家广播公司(NBC)的一个有线电视频道，于1992年9月24日开播。Syfy专门播放科幻、奇幻、惊悚、超自然等电视影集，制作播放的著名影集包括《异形庇护所》（"Sanctuary"）、《第十三号仓库》（"Warehouse 13"）、2004年版本的《太空堡垒卡拉狄加》（"Battlestar Galactica"）、《星际之门》（"Stargate"）系列影集等等，亦有播出世界摔角娱乐所属节目SmackDown。Syfy一名于2009年7月7日开始采用。1989年，佛罗里达州博卡拉顿，沟通律师Mitchell Rubenstein和他的妻子Laurie Silvers想出了科幻频道的概念，并计划在1990年12月开始广播，但缺乏资源来实施。1992年3月，这个概念被收购，当时是派拉蒙电影与环球影业之间的合资公司。该频道被视为与经典电影和电视剧天生配合，这此作品在其两个电影制作公司的保险库中，包括环球影业的《'》、《科学怪人》和的电视剧《'》，以及派拉蒙电影的《星际争霸战》。《星际争霸战》的创作者金·罗丹贝利和作家以撒·艾西莫夫是最初的咨询委员会成员之一，但是在1992年9月24日终于启播的时候，他们都已经去世了。Rubenstein回忆说：「在放映上做的第一件事是『献给纪念以撒·艾西莫夫和金·罗丹贝利』。」伦纳德·尼莫伊是在曼哈顿的海登天文馆（Hayden Planetarium）举行该频道启播派对上的仪式主持。艾西莫夫的遗孀和罗丹贝利的遗孀都双双出席。电视网上广播的第一个节目是电影《星球大战》（1977年）。1994年，派拉蒙电影被出售给，然后在下年公司收购了松下电器产业株式会社所控制的股份公司（其中环球影业是一家子公司）。1997年，Viacom将其在USA电视台的股份出售给环球影业，环球影业在下一年便将所有的电视资产剥离至。三年后，迪勒将这些资产卖回环球影业， 当时是威望迪公司的子公司（当时被称为威望迪环球）。威望迪公司的电影和电视制作和有线电视资产随后在2004年与通用电气的全国广播公司（NBC）合并成NBC环球。频道的高清版本于2007年10月3日在DirecTV上推出。在2013年，Syfy被授予的。
问题：频道的高清版本在哪个时间哪个频道推出？
答案：2007年10月3日在DirecTV上推出。

<|endoftext|>

文章：国技院，又称世界跆拳道总部，地处韩国首尔市江南区，于1972年11月30日落成，其功能包括负责跆拳道品、段考试及发放品、段证书，并且从事跆拳道的研究事务。国技院为世界跆拳道联盟的下属机构。该机构也同时受到韩国文化体育部委托开设两项教练员课程，一项为二级教练员培训班，另一项为三级教练员培训班。迄今为止有近5,400人被授予教练员资格。国技院也同时涉及跆拳道研究及技术改进，收集相关武术资料，公开发行刊物，及跆拳道学员及教练员培训。在1998年，来自32个国家的非韩国籍人士通过首届外籍跆拳道教练员培训课程。这也是首次外籍跆拳道教练培训课程。国技院是获得世界跆拳道联盟认可的唯一合法的段位授予机构，而世界跆拳道联盟本身不颁发品、段或是其他证书。事实上，世界跆拳道联盟和国技院是两个分开的组织。
问题：国技院位于哪里？
答案：韩国首尔市江南区

<|endoftext|>

文章：田乞，妫姓，田氏，名乞，谥僖，史记作-{厘}-，又称为陈僖子、陈-{厘}-子、田-{厘}-子。是齐国田氏家族的首领之一，为田氏家族第七任首领，承袭兄长田开担任田氏家族首领。父亲田无宇。历仕齐景公、齐晏孺子、齐悼公三代。兄长田开无嗣子，田乞得立。田乞向百姓征收赋税时用小斗收进，借给百姓粮食时用大斗，向百姓施以恩德，晏婴多次向齐景公进谏，齐景公却不干涉。晏婴出使晋国，暗地对晋国羊舌大夫叔向说：「田家的先祖箕伯、直柄、虞遂、伯戏和先君陈胡公、大姬已经来到齐国，接受祭祀了。齐国将要成为田氏的了。」田氏的支系子孙司马穰苴因战功被任命为大司马，因田氏势力扩大而警惕的高张、国夏对齐景公说穰苴的坏话，司马穰苴被免官。田乞立志要除掉高氏和国氏。前490年，齐景公死后、年少的公子荼即位为齐晏孺子，高张、国夏专权。前489年六月，田乞联合鲍牧等大夫攻撃高张、国夏，十月晏孺子退位后被暗杀。田乞拥立晏孺子异母兄公子阳生为齐悼公。田乞担任齐国的宰相，田氏势力更加稳固。田乞死后，儿子成子田恒继位。
问题：田乞可以继承父位的原因是？
答案：兄长田开无嗣子，田乞得立。

<|endoftext|>

文章：英国单曲排行榜（"UK Singles Chart"）由英国官方排行榜公司（"The Official UK Charts Company"，简称OCC）编辑，是代表英国唱片工业的权威排行榜。排行榜的资讯会刊登在音乐周刊（"Music Week"）（前75名）、|排行榜+（"ChartsPlus"）（前200名）等杂志上，并公布在各大网站上（通常只列出前40名）。由于英国的单曲通常是由唱片行售出，因此英国单曲排行榜不像美国告示牌排行榜会参考电台的数据，而是由约6500家唱片零售商和英国网路影音下载业者负责提供销售资料。由排行榜结合销售量和下载次数选出前200名的单曲，只有前40名会于每周日下午由英国第一广播电台（"BBC Radio 1"）的排行榜节目播出，音乐周刊则会于每周一列出前75名的单曲，完整的前200名单曲名单则是由排行榜+于每周三刊登。根据英国官方排行榜公司统计，至2009年1月11日为止，已经有1088首单曲曾登上过英国单曲排行榜。
问题：为什么英国单曲排行榜不像美国告示牌排行榜会参考电台的数据？
答案：由于英国的单曲通常是由唱片行售出

<|endoftext|>

文章：这里提到的堆是程序设计中的一种数据结构。最大堆和最小堆是二叉堆的两种形式。而最大-最小堆集结了最大堆和最小堆的优点，这也是其名字的由来。最大-最小堆是最大层和最小层交替出现的二叉树，即最大层结点的儿子属于最小层，最小层结点的儿子属于最大层。以最大（小）层结n点为根结点的子树保有最大（小）堆性质：根结点的键值为该子树结点键值中最大（小）项。不失一般性，只讨论根结点为最小层的情况。只需要将节点插在二叉树的最后一个叶子结点位置，然后比较它对它父亲节点的大小，如果大则停止；如果小则交换位置，然后对父亲节点递归该过程直至根节点。复杂度为O(log(n))。一般来说，插入的位置可以不是最后一个叶子节点，可以作为任意中间节点的孩子节点插入，将这个叶子节点变为中间节点后，按上文所说的方法调整节点顺序以保证维持堆特性不变。要从堆中删除一个节点，用最后一个节点替换掉要删除的节点，然后调整节点顺序以维持堆特性。双端优先队列
问题：“最大—最小堆”的名字是怎么来的？
答案：而最大-最小堆集结了最大堆和最小堆的优点，这也是其名字的由来。

<|endoftext|>

文章：林久远（1854年－1900年），通称林久，或林阿九，台湾抗日-{志}-士，祖籍泉州安溪。1895年4月，清廷因甲午战争战败，签下了马关条约，将台湾、澎湖割让给日本。日军于当年5月29日登陆澳底，6月11日进驻台北。林久远与林金井聚集族人及乡民千余人起而抗日，担任三角涌义民营分统。7月12日，日本近卫师团特务曹长樱井茂夫率领运粮船队至三角涌隆恩埔。林久远与陈小埤各领义军伏击成功，歼灭全部39员日军（一说有4人逃逸），史称「隆恩埔战役」。7月13日，日军少佐坊城后章率军894名于分水仑遭到义勇军包围伏击，伤亡惨重。7月16日，支队本队少将山根信成率援军赶到解围。其后日军山根少将率混成支队全力攻陷三角涌街，而林久远仍举族密援义勇军。1897年冬季，林久远内渡至大陆。1900年返回台湾，图谋再举，但因事机泄漏而被捕，遂殉难，卒年47岁。根据2011年新闻报导，林久远家族之后代，举行祭拜三峡「清水祖上师」活动，人数高达十万人，声势惊人。三峡并有超大义军信仰恩主公庙。
问题：林久远的祖籍是哪里？
答案：泉州安溪

<|endoftext|>

文章：督邮，中国古代职官名，自汉代开始设置。督邮是郡一级的重要官吏，平时由郡太守排出巡视郡内属县的各个地方官是否称职，掌管郡内驿站，还可以案验刑狱，检核非法。郡内分为多部的，则每部各设督邮一名（如西部督邮、东部督邮等）。魏晋时，督邮的地位开始下降。以后，设置逐渐减少，例如北齐只设于清都郡。到了隋代开始废郡，督邮也随之被废止。与督邮相关的官吏有督邮掾（督邮的助手）、督邮书掾（督邮的书吏）等。古代小说《三国演义·第二回·张翼德怒鞭督邮 何国舅谋诛宦竖》称，刘备当上安喜县尉，督邮前往巡察，没有得到贿赂，便逼县吏陷害刘备。督邮被张飞捆在马桩上用柳条痛打。刘备赶来救他一命后，弃官带关羽、张飞离开了安喜县。督邮回报定州，申文通缉刘备。根据《三国志·先主传》记载，督邮因为公事到安喜县，刘备求见，不得入见，刘备径直闯入捆起来督邮，打了二百杖，解下印绶系住他的脖子在马桩上，弃官逃命。《典略》记载：当时州郡接到诏书，有军功官至长吏的人，应当裁撤，刘备怀疑自己在遣散人等之中。督邮至安喜县，将要裁撤刘备，刘备知到了。听说督邮在传舍，刘备想要求见督邮，督邮称病不肯见刘备，刘备生气了，于是回到治所，带领吏卒再次到传舍，闯入大门，说：“我收到府君的密令抓捕督邮”。于是刘备在床上把督邮捆请来，将出到界，解下印绶系住他的脖子，捆在树上，用鞭杖打他百馀下，想要杀了他。督邮哀求，刘备于是放他走了。
问题：什么是督邮？
答案：督邮，中国古代职官名，自汉代开始设置。

<|endoftext|>

文章：水星音乐奖（"Mercury Prize"，又称"Mercury Music Prize"、"Nationwide Mercury Prize"），是英国一年一度的音乐奖，表扬对象是英国或爱尔兰的年度最佳专辑。水星音乐奖由英国唱片业协会（"BPI"）及英国唱片商公会（"BARD"，"the British Association of Record Dealers"）于1992年创办，作为全英音乐奖之外的音乐奖项选择。水星音乐奖原是由现已倒闭的水星电信公司赞助，1998年、2002年分别改由Technics、Panasonic赞助，2004年起则是由全英房屋抵押贷款协会（"Nationwide Building Society"）赞助。评审团是由英国及爱尔兰的音乐家、音乐企业高层、记者等唱片工业人士所组成，并且通常于七月公布提名专辑、九月举行颁奖典礼。年度得主以粗体标示。
问题：水星音乐奖由谁于1992年创办？
答案：英国唱片业协会（"BPI"）及英国唱片商公会（"BARD"，"the British Association of Record Dealers"）

<|endoftext|>

文章：挖客是基于WEB2.0的互联网内容挖掘、分享社区。该词汇来源于美国的digg网站，后被中国IT业内人士引进并翻译成挖客，国内有挖客网。挖客这类网民主要热衷于分享在网络上发现热门以及有价值的信息。一般他们提供发现信息的URL地址，然后通过挖客社区把这些信息分享以便更多的挖客可以浏览。这些挖客推崇的精神是：挖客社区的内容由挖客自己决定。挖客社区的规则。当挖客分享或创作一条新信息到挖客社区时，这条信息将被列在社区的“潜水信息”栏中，等待其他挖客来“挖它”（投票）。挖客社区会有一套规则并结合挖客的“挖”来决定那些是有价值或者热门的信息从而可以被挖出水到“出水信息”栏，即到社区的首页。从而让更多的挖客可以快捷的浏览到热门以及有价值的信息。目前挖客社区采用分值制度，其中Karma值较流行，这样能够较好的保证挖客在分享信息时的合理性和公正性。
问题：挖客是什么？
答案：挖客是基于WEB2.0的互联网内容挖掘、分享社区

<|endoftext|>

文章：莫德惠，满族，中华民国政治人物。字柳枕，吉林双城人（今属黑龙江）。莫德惠1883年4月16日生于新疆其父的军营中。其父明海，1870年从左宗棠平定陕甘回乱，参与收复新疆之役。以军功晋佐领。1875年举家迁入吉林双城。1906年考入天津北洋高等巡警学堂，毕业后分配吉林省警察厅任西局局员，旋即升任西局局长。1910年调任哈尔滨警务局滨江巡警局局长。1912年冬，莫德惠以社会贤达被举众议院议员，这是他跻身民国政坛的发端。1914年袁世凯解散国会，莫德惠受奉天都督张锡銮之邀出任双山县知事并兼理司法，成绩裴然。1918年出任清理吉林官产处处长，继为吉林永衡官钱银号监理官，清查土地局会办、财政部顾问，吉林省公署顾问，奉天省公署咨议，吉林省依兰道道尹。1921年与在吉林剿匪的张学良相结识，1923年促成粤皖奉联合反对曹锟贿选，得到张作霖倚重，出任奉天财政厅长代理省长、北洋政府农工部总长。1928年6月，随张作霖返奉专车遇险负轻伤。张学良主政东北后，出任东北保安、政务、外交等各委员会委员。东北易帜前夕，衔命赴日折服田中不干涉易帜成功，为张的密切合作者之一。中东路事件发生后，他被委派为东三省铁路公司理事长兼督办，以中国方面首席代表身份赴莫斯科参加中苏谈判。谈判取得成效，后因九一八事变，协议夭折。1937年1月7日，由北平抵南京之东北元老莫德惠、刘哲往见张学良，张认为西北战端将起，有违其「兵谏」之初衷；称中央军进入潼关系何应钦主谋，促莫、刘二人往见何应钦劝阻用兵；张并致函杨虎城称，「此事仍有转圜办法，切盼勿发生战事」。抗战时期，1937年任国民政府国民参政会主席团主席。1945年10月任东北宣慰使、东北救济会副会长。1946年任制宪国民大会代表。1947年，任国民大会代表。1948年任政府宪政督导委员会会长。1949年随政府转进台湾，同年3月21日起任行政院政务委员。1954年8月任考试院院长达12年。任内曾着手改革考试制度与技术，推行职位分类，倡导考用合一，创办、改进公务员保险制度等。1966年5月转任光复大陆设计研究委员会副主任委员。同年6月20日任总统府资政。张学良被幽禁大陆期间，莫德惠曾多次探望过张学良。张学良到台湾后，莫依然是张家的常客。1968年4月17日，莫德惠逝世于台北，终年85岁。编订有《双城莫德惠自订年谱》。
问题：莫德惠天津北洋高等巡警学堂毕业后担任了哪些职务？
答案：毕业后分配吉林省警察厅任西局局员，旋即升任西局局长

<|endoftext|>

文章：小牙鲾（学名：），又称椭圆鲾，俗名花令仔、金钱仔 ，为辐鳍鱼纲鲈形目鲾科的其中一个种。本鱼分布于印度太平洋区，包括东非、马达加斯加、模里西斯、塞席尔群岛、亚丁湾、红海、马尔地夫、巴基斯坦、印度、斯里兰卡、孟加拉湾、安达曼海、泰国、越南、马来西亚、柬埔寨、台湾、中国沿海、日本、韩国、菲律宾、印尼、澳洲、新几内亚、马里亚纳群岛、马绍尔群岛、帛琉、密克罗尼西亚、所罗门群岛、诺鲁、新喀里多尼亚、法属波里尼西亚、夏威夷群岛、吉里巴斯、萨摩亚群岛、东加、吐瓦鲁等海域。水深1~40公尺。本鱼体椭圆而侧扁。上下颌有明显的犬齿，口水平向前伸出。头长为眼径的3倍多，体长为体高的2.2倍左右。除胸鳍基部至臀鳍起点间之三角形区域裸出外，其他部位均被鳞。腹面银白色，体侧上半有不规则的暗色条纹和斑块。背鳍硬棘8枚、软条16枚；臀鳍硬棘3枚、软条14枚。体长可长20公分。本鱼为近海沙泥底栖鱼类，产卵期时，会由入河口产卵。以小鱼、甲壳类为食。小型食用鱼，美味但多刺，煮汤是道名菜。台湾鱼类资料库
问题：小牙鲾体长与体高的关系？
答案：体长为体高的2.2倍左右

<|endoftext|>

文章：仙人洞是中国江西省庐山上的一处著名景点，位于牯岭西南，御碑亭东侧，锦绣谷西侧。仙人洞为一天然砂岩石洞，高7米，宽10米，深14米。古称“佛手岩”，明桑乔《庐山记事》载：洞内“岩石参差如人手，故名佛手”。洞内深处从洞顶有水下滴，终年不竭，名为“一滴泉”，又称“叮咚泉”。南宋朱熹《山北纪行》载：“佛手岩，僧缘岩架屋以居，临锦绣谷”，直到清嘉庆九年（1804年）舒天香在《游山日记》中所载，此处仍为僧所居。因传说唐末吕洞宾在庐山得道成仙，不知何人于何时在佛手岩下建“吕祖神龛”。嘉庆年间，道士晏纯一改“吕祖神龛”为“纯阳殿”。光绪三十一年（1905年）静阳子在仙人洞旁建“老君殿”。1925年“云仙道人”罗理松到处居住，并将原洞西侧的方形门改建为圆门。现在的仙人洞内有一石质神龛，上有吕洞宾身背宝剑的石雕像，两旁有两副对联：“称师亦称祖，是道仍是儒”、“古洞千年灵异，岳阳三醉神仙”。老君殿为歇山式单层建筑，整个建筑显得庄重而又轻巧，内供太上老君骑牛雕像。仙人洞内及周边有大量历代摩崖石刻，仙人洞石刻已于1959年列为江西省文物保护单位。在仙人洞西侧的圆门内侧有怪石，名为蟾蜍石，石上长有古松。东侧有游仙石及观妙亭，是远眺云海、群峰甚至远处的长江及俯瞰近处锦绣谷美景的佳处。此外还有朱元璋敕建访仙亭。1961年毛泽东为江青所拍摄《庐山仙人洞照》题诗：“暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。天生一个仙人洞，无限风光在险峰”。
问题：在仙人洞西侧的圆门内侧有怪石，名为什么？
答案：蟾蜍石

<|endoftext|>

文章：《最后一个人》是一部由鲍里斯·萨迦尔导演的科幻电影，于1971年上映，影片由查尔顿·赫斯顿主演，以李察·麦森的小说《我是传奇》为蓝本。电影剧本为约翰·威廉和乔伊斯·卡灵顿之作。影片用彩色印片法和单声道录制，共98分钟。故事首先被拍成由文森特·普林斯主演的《地球上最后一个人》。第三部曲是威尔·史密斯主演的《我是传奇》（2007年）。故事发生在1977年，在中苏生物武器战争之后两年，世界上几乎所有人都灭绝了，空气中散播着瘟疫。幸存者中包括美军中校Neville,M.D.(查尔顿·赫斯顿),他给自己注射了疫苗，因此对瘟疫免疫。在洛杉矶, 几百个白化病人也幸存了下来，他们创立了一个名叫“家庭”的组织，但是他们变成了疯狂，暴力，昼伏夜出，害怕光线的变异人。“家庭”认为科学是造成这个悲剧的主要原因，所以应该消灭一切科学的迹象，包括Neville。他们自己也不用什么高科技的东西，穿着打扮效法中世纪，最高科技的东西就是手电筒和弹弓车（他们也不使用枪）。Neville决心消灭这个邪恶的组织，白天他到处搜索食品衣物，捕杀“家庭”成员；晚上住在一个配备军火库的公寓，旁边装了很多灯，所以“家庭”成员无法靠近，但是他们却在楼下大山大叫，鬼哭狼嚎地烦扰neville, 甚至使用弹弓车投掷火球。Neville有一天去一家酿酒厂时遭到“家庭”成员埋伏而被拿获，当他们正要烧死他时，一个年轻男子和一个黑人女子救了他，这个女子名叫lisa,他曾在一家衣店遇见她。lisa带他来到她们家，neville发现居然还有人幸存。但是这些幸存者也感染了瘟疫，只是病情还没有恶化，他想既然自己免疫的话，用自己的血浆制造疫苗说不定可以治好这些人。他们还计划如果都康复之后可以一起去野外开始新生活。于是他开始制造疫苗。但是其中一个叫richie的人由于同情“家庭”，而拿着疫苗给他们，但是他们却不领情，反而杀害了她。这时, Lisa病情恶化，于是她帮助“家庭”袭击neville的住宅, 在战斗中neville被“家庭”领袖飞茅杀死。
问题：《最后一个人》的电影剧本是谁写的？
答案：约翰·威廉和乔伊斯·卡灵顿

<|endoftext|>

文章：第三次靳云鹏内阁是第二次靳云鹏内阁总辞之后靳云鹏重新组织的内阁，成立于民国10年（1921年）5月14日，结束于同年12月24日。靳云鹏的此次内阁排斥了旧交通系的势力，但是他安排的财政总长继任人李士伟由于曾经在日本洋行做过买办，招致各方的强烈反对而未能赴任，一开始就由次长潘复代理，后来更正式免去李的职务，任命高凌霨为财政总长；而留任的教育总长范源濂以学潮为由也没有到任，由马邻翼代理。由于安福国会已被解散，此时中国没有国会，所以此届内阁的国务总理和阁员的任命都没有经过国会的批准，所以徐世昌大总统命令内阁署理行之。内阁成员一律带有「特任」的字样。正因此此届内阁的合法性受到质疑。靳云鹏在第二次内阁时得罪了旧交通系的领袖梁士诒，梁士诒于是决意扳倒靳云鹏，他从张作霖和徐世昌两方面分化总统府、政府、军阀的关系。靳云鹏因为未能满足张作霖安插亲信的要求而和张作霖闹翻，后来又因为冷言讽刺徐世昌总统和北京税收问题而和徐世昌对立。最终，靳云鹏被迫辞职，梁士诒在张作霖推荐下继任总理。
问题：为什么此届内阁的国务总理和阁员的任命由内阁署理行之？
答案：由于安福国会已被解散，此时中国没有国会，所以此届内阁的国务总理和阁员的任命都没有经过国会的批准，所以徐世昌大总统命令内阁署理行之。

<|endoftext|>

文章：安森美半导体（ON Semiconductor，）是一家财富美国1000强半导体供应商。公司的产品系列包括电源和信号管理、逻辑、分立及定制器件，帮助客户解决他们在汽车、通信、计算机、消费电子、工业、LED照明、医疗、军事/航空及电源应用的独特设计挑战，既快速又符合高性价比。公司在北美、欧洲和亚太地区之关键市场运营包括制造厂、销售办事处及设计中心在内的世界一流、增值型供应链和网络。总部位于美国亚利桑那州的凤凰城，2016年销售收入达39.07亿美元，位列在全球20大半导体公司之一。安森美半导体前身是摩托罗拉集团的半导体元件部门，于1999年独立上市，继续生产摩托罗拉的分立晶体管，标准模拟和标准逻辑等器件。安森美半导体制造以下的各种产品：安森美半导体的各个产品部门：
问题：安森美的系列产品有什么作用？
答案：帮助客户解决他们在汽车、通信、计算机、消费电子、工业、LED照明、医疗、军事/航空及电源应用的独特设计挑战，既快速又符合高性价比。

<|endoftext|>

文章：夏威夷秧鸡（）是夏威夷岛一种神秘的秧鸡，但现已灭绝。牠们不懂得飞，生活在灌丛带。在普纳地区附近发现了几个夏威夷秧鸡的标本，包括一些较深色及一些较浅色而有斑点的标本。最先采集的夏威夷秧鸡标本是较为浅色的形态，共有五个标本，分别存放在莱顿的荷兰国家自然科学博物馆及纽约的美国自然历史博物馆。另外几个较深色形态的标本则存放在剑桥的大学自然历史博物馆、伦敦的自然历史博物馆、维也纳、纽约及檀香山的毕晓普博物馆。1778年绘画的一幅图画中是较浅色的夏威夷秧鸡，有可能就是莱顿的标本。近年亦有发现牠们的亚化石。由于夏威夷秧鸡有两种形态，造成了很多混淆。根据采集夏威夷秧鸡标本的过程，牠们最有可能生活在欧胡岛及考艾岛，而考艾岛亦曾有一种类似体型的动物出现。不过考艾岛发现的骨头却属于较大体型的，而夏威夷秧鸡的标本则较细小。在夏威夷岛发现了一种较细小的田鸡属亚化石，但其大小只如雷仙岛秧鸡。另外在凯卢阿-科纳亦发现一些骨头，约较夏威夷秧鸡大15%。一般接受较浅色的形态是未成年的夏威夷秧鸡，但却仍有待DNA研究证实。不论如何，浅色及深色的形态都被认为是同一物种，一些异名如下：最后五个异名是指深色的形态。当中"Rallus obscurus"在被描述时仍未有发现深色的形态，描述有可能是根据在莱斯特大宅的标本而造的。夏威夷秧鸡浅色形态的标本是于1778年在詹姆斯·库克（James Cook）的第三次旅程采集的，相信于当时并没有发现深色的形态。大部份或全部深色形态的标本都是于1860年至1864年采集的。最近证实见到夏威夷秧鸡是于1884年，另一个存疑的观察则是于1893年。1887年的搜寻未能发现牠们，不过却不足以确定牠们的灭绝。夏威夷秧鸡的灭绝可能是因入侵的大家鼠、猫及狗。狩猎亦可能是其中一种原因。
问题：夏威夷秧鸡的灭绝原因是什么？
答案：夏威夷秧鸡的灭绝可能是因入侵的大家鼠、猫及狗。狩猎亦可能是其中一种原因。

<|endoftext|>

文章：革命法庭（Revolutionary Tribunal），于法国大革命期间，国民公会为了审判政治犯而在巴黎成立的法庭，为实行恐怖统治的强力机构。由一个陪审团、一个检察长和两个代检察长组成，均由国民公会任命，其判决定案后则不得再上诉。1794年6月10日，在罗伯斯庇尔鼓动下，颁布了《牧月22日法令》，禁止囚犯雇用律师为自己辩护，并规定死刑为唯一刑罚。在此以前，革命法庭于13个月内曾宣判1,220人死刑；在通过法令和罗伯斯比垮台之间的49天中，有1,376人被判处死刑，其中多为无辜之民众。送交法庭的犯人名单由民众委员会草拟，修订后由公安委员会和救国委员会联合签署。罗伯斯比是向法庭提供犯人的主要人物。革命法庭于1795年5月31日被撤销。
问题：《牧月22日法令》什么时候颁布的？
答案：1794年6月10日

<|endoftext|>

文章：《丁丁与字母艺术》（法语： Tintin et l'alph-art ；英语： Tintin and Alph-Art ），又译《丁丁与阿尔发艺术》，是《丁丁历险记》的第24部作品，也是最后一部作品，作者是比利时漫画家埃尔热。故事的主要题材是现代派艺术，埃尔热在1983年执笔这部作品过程中不幸逝世，导致这部作品成为未完成的作品。为了逃避毕安卡的爱情之访，哈达克意外地结认新派黑人艺术家拉莫·纳许（Ramó Nash），并替丁丁约定艺术专家弗卡特（Fourcart）向他「爆料」，然而不久就意外身亡。在几次逃过被枪毙的险境下，丁丁不但揭发弗卡特是被杀，并发现了新兴邪教的教主恩达迪涅·阿卡斯（Endaddine Akass），就是支助纳许的艺术赝品贩售家。不久，毕安卡邀请丁丁及哈达克前往阿卡斯位于意大利的豪宅，阿卡斯却把丁丁囚禁，准备把他用热塑胶活活灌死，造成凯撒扩展式的艺术品...收到米卢求救纸条的哈达克及时救回丁丁，然而他们却无法脱离阿卡斯的魔爪，其后阿卡斯向二人表明自己就是拉普洛斯。庆幸机警的纳许及时报警，并制止拉普洛斯把丁丁及哈达克吊死，然而拉普洛斯却因而失足跌下山坡至死。另外，在埃尔热的原稿出现的艺廊职员Martine Vandezande，郤在Rodier同人版的结尾向丁丁表示好感，引起丁丁迷一点点争议。
问题：《丁丁与字母艺术》出自哪部长篇连载漫画？
答案：《丁丁历险记》

<|endoftext|>

文章：一个 kb（kilobit，千比特） 表示 1,000 (10) 比特（精确些为 1,024 比特）。“kilobit”这一术语通常以缩略式“kbps”“kb/s”或“kbit/s”用于表示数据传输速率（码率），意为“千比特每秒”。例如，“56 kbit/s 的 公共交换电话网”，“一条 512 kbps 的宽带连接”。注意kilobit（千比特）的缩写为kb，不要与术语kilobyte（千字节，缩写为kB或KB，其中的“B”是大写的）相混淆。尽管它的前缀“kilo-（千）”常和字节（Bytes）连用表示 1,024，但kb 的十进制定义（1kbps=1,000bps）在电信传送速率的相关文字中仍被统一使用。
问题：“kilobit”用于表示什么？
答案：用于表示数据传输速率（码率），意为“千比特每秒”

<|endoftext|>

文章：《银河骑士》（The Adventures of the Galaxy Rangers）是美国与日本东京ムービー于1986年所合作，自1986年9月14日～12月11日之间，共播映65集（每周一～周五带状播出）的动画作品。台湾于1987年至1988年间于每周五下午5:30～6:00时段由台视引进播出。公元2086年两位外星人和平使节来到地球寻求人类的合作与协助，也为了报答人类的对于合作的好意，他们慷慨捐出一项非常珍贵的礼物——『超驱动能（hyperdrive）』，使人类首次克服时空之限制，能够更轻易跨入大宇宙中的银河，展开了外太空探索的崭新一页。在地球本身方面，为了地球自身的生存安全与大宇宙的命运前途，立即组成了『宇宙防卫总部』，担负起打击恶魔的神圣使命，以便共同对付一帮存心在大宇宙中破坏和平安宁的恶徒。每位队员都有配戴藏有能源传继系统的『第五系列太空警徽（Series Five Implant）』，只要当负担打击来敌时按动所佩带的警徽，立刻就可以使自己的「能」力因扩增而达于极点，拥有风驰雷掣难有匹敌者之力。
问题：宇宙防卫总部的作用是什么？
答案：在地球本身方面，为了地球自身的生存安全与大宇宙的命运前途，立即组成了『宇宙防卫总部』，担负起打击恶魔的神圣使命，以便共同对付一帮存心在大宇宙中破坏和平安宁的恶徒。

<|endoftext|>

文章：德班国际机场（；），前称路易博塔机场，位于南非德班。这个机场是南非的国际机场（共3个）中最细的机场。共有一条跑道。机场附近有两条公路：N2公路和M4公路。德班国际机场服务国际航线多年来都是下降。有一段短时间，新加坡航空曾有航线服务德班市。现在，大多数国际航空公司都只飞往南非的约翰内斯堡。德班相对会有较低的国际客运量，而且机场只有一条短跑道，不能让波音747降落。在2007年度（2007年4月至2008年3月），机场服务了近4.4万人次。于1970年代和2007年，曾计划画把机场迁移到德班以北30公里的香格里拉慈悲，但多次被搁置。最后在2007年批准建造沙卡国王国际机场（KSIA） ，并在2007年9月动工，并于2010年世界杯足球赛前完成。当KSIA当行业务时，现有的机场即将关闭。德班国际机场坐落于一个大型和重要的德班南工业盆地，这已经有大部分重工业。鉴于德班的一般都是很丘陵地形，如此大和平板包裹是理想是发育未来工业，扩建港口，或两者兼施。
问题：德班国际机场位于那个城市？
答案：南非德班

<|endoftext|>

文章：1998年万宝路中国足球甲A联赛是中国足协举行的第10届中国足球甲级A组联赛，本届联赛扩军至14支球队。联赛于1998年3月22日展开，10月25日结束，大连万达夺得三连冠。本届联赛扩军至14支球队。历年甲A联赛中保级大战最为火爆的一次。在联赛还剩三轮的情况下除了广州太阳神队铁定降级之外，仍然有8支球队深陷保级泥潭。仅仅只有大连实德，上海申花，北京国安，广州松日和四川全兴5支球队没有后顾之忧。而如今的大牌俱乐部山东鲁能的保级之路更是艰险，先是在联赛倒数第二轮客场0比1输给沈阳海狮送后者保级成功，而后在最后一轮1比1主场打平武汉雅琪队后才勉强保级。而武汉雅琪队在倒数第二轮4比0主场大胜广州太阳神保级成功。延边敖东队在最后一轮逼平已经保级的沈阳海狮之后保级成功。最后一轮青岛海牛客场1比1逼平广州太阳神保级成功。深圳平安队倒数第二轮4比2战胜四川全兴，但在最后一轮0比2输给前卫寰岛，还好保级对手八一队最后一轮客场0比1输给四川全兴，所以深圳保级成功。前卫寰岛队则是最后一轮主场2比0战胜深圳平安后安心确定保级。所有最后两轮保级成功的球队都应该感谢四川全兴，因为他们最后一轮在无论输赢都排联赛第五的情况下依旧死磕对手1比0主场战胜八一队，使得这一年最后三轮联赛8选1支降级倒霉蛋的赛季里让八一队成为那支彻彻底底的倒霉蛋球队。纵观最后联赛排行榜，倒数第二名到联赛第六名一共8支球队一共只差三分，可见保级战的惨烈程度。从上赛季甲B联赛升级：从上赛季甲A联赛降入甲B联赛：10月25日，八一队降级，中国顶级足球联赛再无从未降过级的球队。
问题：本届联赛扩军至多少支球队？
答案：14支

<|endoftext|>

文章：美国营运管理协会（，缩写为 ），是一个非营利性质的国际教育机构，其提供专业证照课程、训练工具及网络联系机会来提升专业人士职场的绩效表现。APICS最早成立于1957年名为美国生产和存货控制协会。目前在全球已有超过43,000的个人会员及10,000间以上的企业会员。2008年4月，此机构的全球总部移至美国伊利诺州的芝加哥。APICS对“营运管理”的定义是“一个研究的领域，主要针对一个以制造或服务的机构如何做有效的规划﹑排程﹑使用和控制，研究的范围包括影响作业的各个功能，例如设计工程﹑工业工程﹑管理资讯系统（MIS）﹑品质管理﹑生产管理﹑存货管理﹑会计及其他。”APICS提供两项专业的认证：APICS CPIM（鉴定产业管理师）及APICS CSCP（国际供应链管理师）。APICS CFPIM（鉴定产业杰出管理师）是授给在营运管理专业令人推崇的领导，全球已有超过1,200位专业人士获颁此项证照。CIRM（Certified in Integrated Resource Management，鉴定资源整合管理师认证）：根据美国营运管理协会（APICS）的资料，目前全世界已有数千人取得CIRM的认证。APICS认定此认证在全球企业的活动与过程中为高阶的专业知识。然而，APICS已于2008年停止了这认证计划。对于拥有此认证的专业人士，APICS将继续承认此认证。同时，APICS在2008年发行了APICS营运管理相关知识体系架构（OMBOK）。OMBOK架构定义专业的范围及提供有效的知识给营运管理专业人士。
问题：APICS提供哪两项专业的认证？
答案：APICS CPIM（鉴定产业管理师）及APICS CSCP（国际供应链管理师）

<|endoftext|>

文章：鲍里索夫BATE足球俱乐部（，发音：[baˈtɛ]；，"FK BATE Borisov"），也称波里索夫贝特，是一家设在波里索夫的白俄罗斯足球俱乐部。2008年，俱乐部成为白俄罗斯足球史上第一支杀入欧洲冠军联赛小组赛阶段的球队。队名巴特（BATE）是"Borisov Works of Automobile and Tractor Electric Equipment"（鲍里索夫汽车与拖拉机电子设备厂）的缩写。球队最早成立于1973年，但是无法在苏联足球中获得真正的地位。1996年，俱乐部重新建立，参加白俄罗斯联赛，获得了5个联赛冠军和1个杯赛冠军。1996年至2014年间，俱乐部的主场是。2014年，球队迁入新建的鲍里索夫竞技场。
问题：014年，鲍里索夫BATE足球俱乐部迁入何地？
答案：鲍里索夫竞技场

<|endoftext|>

文章：石狩号护卫舰（DE-226）是日本海上自卫队用舰，为筑后型的后继舰。原先筑后型代替舰的计划是规划1千吨级的沿岸警备舰（PCE），为因应冬季日本海恶劣海象需求最终朝向大型化改造，成为护航驱逐舰（DE）等级的军舰。石狩号的特征是使用了许多当时海上自卫队首度操作的装备，包括鱼叉飞弹，导控76快砲的FCS-2，以及柴燃复合推进装置。虽然原始设计为反潜用途，但舰体体积不容许装设美制反潜火箭发射器，只能用射程较短的无导引反潜火箭，实际上更偏向反舰巡逻舰；舰上只安装对海搜索雷达，防空能力有限，虽然原本有安装方阵快砲的计划，但最终并未实装。石狩号在使用1980年代时相当先进的自动控制动力与设计装置后，需要的操作员较以往军舰少。但此级舰被评估为太小缺乏未来改装容余, 所以并未增产；需求则由本舰略为放大修改舰体设计的改良版本夕张级接替。
问题：石狩号为什么没有继续增产？
答案：但此级舰被评估为太小缺乏未来改装容余, 所以并未增产

<|endoftext|>

文章：梅西尔72（也称为M72或NGC 6981）是在宝瓶座的依个球状星团，在1780年8月29日被皮埃尔·梅香发现。梅西尔随后也在10月4日和5日观测到，并将之编入星表中的第72号。当时这两位都认为他是一个暗淡的星云，而不是现在所认知的球状星团。即使使用10吋（25公分）口径的望远镜观察这个星团，依然只能看出模糊与微弱的影象，但使用20英吋的望远镜就能提高解像力。M72距离地球大约53,000光年，与银心也有一段的距离。但也有资料认为M72与地球的距离是62,000光年，直径为42光年。虽然一般的星团都有一些最老年的恒星，但M72拥有一些蓝巨星，因而被认为是一个年轻的星团。
问题：M72距离地球有多远？
答案：M72距离地球大约53,000光年，与银心也有一段的距离。但也有资料认为M72与地球的距离是62,000光年，直径为42光年。

<|endoftext|>

文章：广东住血线虫（学名：）是住血线虫属（"Angiostrongylus"）的一个物种，可引起的病名称为广州管圆线虫病。本物种由Chen (1935)首度于中国广东省的鼠只发现；而在人体则是于1944年在当时仍是日治的台湾由Nomura & Lim (1944)在病人的脑脊髓液里发现。他们留意病人曾经吃过未经煮熟的食物，而这些食物很可能为鼠只所感染。1955年，Mackerass & Sanders (1955)确认了这种线虫在鼠只体内的生命周期，并以腹足纲物种作为中间宿主，透过血液、脑部及肺部传染鼠只。2013年，美国佛罗里达州首度发现这种线虫透过非洲大蜗牛（"Lissachatina fulica"）来散播，使人关注这物种肆疟的范围在扩展。在大鼠肺动脉所产下的卵，于微血管中孵化成第一期幼虫，经气管食道在粪便排出体外。软体动物（例如：非洲大蜗牛）可摄食入第一期幼虫，在体内发育成第三期幼虫，人或老鼠（尤其是大鼠）吃下软体动物或受污染的饮水或生菜而得病。在囓齿类，幼虫穿过肠管进门脉循环后，移至宿主脑部经脱皮两次，回到宿主肺脏。在人体中，幼虫进入脑部不再发育。在动物的临床症状：轻度感染不显性，大鼠可见肢体无力，步伐障碍、呼吸促迫，发绀、流鼻血； 血样泪水。严重时，会昏睡、脑僵直、麻痺、死亡。在人临床症状常见有脑炎、脑膜炎、恶心、呕心、发烧、角膜炎 、虹膜炎、视网膜水肿、严重会昏睡及死亡。MRI定位仪雷射可观察患部；腰椎穿刺抽取脑脊髓液、检测嗜酸性球增加数量亦可作为诊断，用血清以及脑脊髓液进行ELISA抗原－抗体测试。除了扑灭鼠类外，应该要移除其第一中间宿主，像是螺蛳、非洲大蜗牛等，食物应该确实煮熟，及在-10℃下冷冻保存达24小时以上。不食用未煮熟之螺蛳、蛞蝓、淡水明虾、生菜等中间宿主；要注意非洲大蜗牛的接触史，以防其粪便或是黏液中带有虫卵，并且应全面清除；也需要注意储虫宿主的大鼠是否造成排泄物污染食物的可能。此防治措施施实背景以台湾为主，其他地方应参考当地可能的野生动物，而修正公卫策略。人类感染发生于整个大洋洲（特别是夏威夷、萨摩亚群岛、索罗门群岛、巴布亚新几内亚、印尼、菲律宾和澳大利亚北部）；东南亚（特别是泰国、台湾、日本以及印度）；一些感染曾报告于非洲和中南美洲，亦有报告存在美国纽奥良和路易斯安那。
问题：美国佛罗里达州首度发现这种线虫透过什么来散播？
答案：非洲大蜗牛（"Lissachatina fulica"）

<|endoftext|>

文章：资产挂钩票据（英文：Equity-Linked Note，简称ELN）是一种包含股票成份，并以赚取高利息为招徕的短线衍生性金融商品，所以俗称高息票据。它是一种场外期权，组成部分包括一张无风险的票据或债券和一个与股票挂钩的股票期权。投资者可选定某一只蓝筹股之ELN，由银行订出行使价、结算日、到期日及息率等条款。到期日一般介乎1至6个月，而息率一般为年息10至30厘不等，要视乎挂钩股票的波动及风险等因素而定。当票据到期时，如被挂钩股票的股价高于或等于行使价，票据持有人须收回票据面值，赚取利息；如股价低于行使价，票据持有人须以行使价买入股份。当被挂钩的股票价格在到期日前高于或等于行使价，投资者可以赚取利息，但能否做到这一点就要考考投资者对大市或股票后市走势的眼光。即使到期日股价跌至低于行使价被迫换取股票，投资者可选择持有股票作中长线投资。当被挂钩的股票价格在到期日前急泻，并跌穿行使价，投资者须以高于市价的价格换取股份，导致账面上的损失，投机者或需要止蚀离场。为控制风险，投资人在选择ELN时，须注意下列若干方面：
问题：资产挂钩票据有什么俗称？
答案：高息票据

<|endoftext|>

文章：拜耳斯坦数据库（Beilstein database，亦被译为“拜尔斯坦”）是重要的化学数据库之一，以有机化学资料见长。它分为拜耳斯坦文摘数据库和拜耳斯坦有机化学结构及数据两部分，涵盖自1771年起的超过2百万条化学相关文献，收录有1千万余种物质和1千万余条化学反应。数据库的前身是俄国人弗里德里希·拜耳斯坦于1881年创办的“拜耳斯坦有机化学手册”。2007年开始，由爱思唯尔出版集团下属的位于德国法兰克福的Elsevier Information System GmbH负责维护，随后爱斯唯尔将其与盖墨林数据库整合入Reaxys。拜耳斯坦数据库采用拜耳斯坦登记号对化学物质进行标识，用户来亦可使用CAS号进行检索。数据库中超过1千万的有机化合物的物理化学性质都经过实际测量验证，并附有资料来源。2006年第2次更新时，拜耳斯坦数据库中的化学反应记录增加到1千万。2007年第3次更新后，数据库中的化合物记录增加到1千万。拜耳斯坦数据库和盖墨林数据库已被爱斯唯尔整合为Reaxys，可以通过Reaxys进行在线检索。由于数据库以前由赛美科技所属的MDL维护，所以赛美的DiscoveryGate在线检索系统也提供对数据库的检索。STN、DIALOG等商用在线数据库群作为协议第三方用户也曾经提供过对贝尔斯坦数据库的访问。
问题：拜耳斯坦数据库的英文名是什么？
答案：Beilstein database

<|endoftext|>

文章：益海嘉里投资有限公司（益海嘉里集团），是新加坡丰益国际有限公司在华投资的以粮油加工、仓储物流、内外贸易为主，集煤炭经营、清洁能源开发、房地产于一体的集团公司，也是中国国内最大的粮油加工集团之一。公司总部设在上海市浦东新区陆家嘴，属于新加坡独资企业。20世纪80年代，嘉里粮油在深圳蛇口设厂，并生产中国第一个小包装食用油品牌“金龙鱼”。2006年底，丰益国际以27亿美元收购了新加坡郭氏集团旗下的嘉里粮油，并将嘉里粮油与其在中国的子公司益海集团合并，成为益海嘉里投资有限公司。截止2008年9月，益海嘉里在中国的食用油粗炼和精炼厂共24家，特殊油脂生产厂5家，灌装油生产厂20家，大米厂2家，面粉厂5家，。丰益在内地共有 1500位销售人员、 4000个分销点及 380个货仓，并于全国 35个地点设有 130个生产设施；主要进口原料是黄豆及棕榈油。丰益正逐步拓展包装面粉、米及矿泉水业务；08年收入1,154亿港元，盈利46亿港元，分别增64%及68%，盈利率4%；09年上半年收入及盈利463亿及29.6亿元，盈利率6.4%。2009年7月22日，益海嘉里收购了西藏冰川矿泉水有限公司25%的股权。其后，益海嘉里退出西藏冰川矿泉水有限公司。
问题：中国第一个小包装食用油品牌是什么？
答案：“金龙鱼”

<|endoftext|>

文章：丰田 实（日文:とよ田 みのる，本名：豊田 実（发音相同）。男性、）是日本的漫画家。出生于东京都大岛町、居住在江户川区。从东京造形大学造形学部毕业。代表作是《来恋爱吧》。在25岁才立志要当一名真正的漫画家。一直持续著投稿作品，在2000年以『レオニズ』得到afternoon四季赏夏之竞赛的佳作（没有连载）。2002年以『来恋爱吧』得到同奖的春之四季大赏而初次亮相。从2003年到2005年在月刊afternoon连载《来恋爱吧》，这部描写高中情侣新鲜恋爱的故事，特色在于男主角的夸张老实个性，有趣的故事内容获得不分男女老幼的广大支持。作品的特征是人物线条在背景下会显得特别鲜明、特别粗重。最初受到ますむらひろし的影响而多描绘SF、奇幻等作品，但因为每次投搞都落选而决定以『来恋爱吧』做为路线的改变。
问题：获得afternoon四季赏夏之竞赛的佳作是什么？
答案：レオニズ

<|endoftext|>

文章：汪洋，中国足球运动员，湖北人。曾效力比利时足球甲级联赛色格拉布鲁日。2013年7月回国加盟中超球队武汉卓尔。2008年末，汪洋原来效力的武汉光谷因为退赛被中国足协取消联赛资格，汪洋与队友梅方一起赴比利时试训，获得色格拉布鲁日俱乐部肯定，被邀请加盟。但是两人回国后，却因为湖北队2009年要备战全运会而受到湖北省足协的全力挽留，梅方很快放弃留洋。汪洋则最终坚持出国，最终获得中国足协作出业余球员的身份认定，得以自由转会比利时。2009-10赛季，汪洋进入色格拉的一线阵容，并且在第一场联赛中就获得出场。汪洋在比利时四年，获得出场机会不多。2013年7月3日，武汉卓尔宣布与汪洋签约，合同期为0.5+2年。
问题：2008年末武汉光谷为什么被中国足协取消联赛资格？
答案：因为退赛

<|endoftext|>

文章：金日成花（英文：Kimilsungia；朝鲜文：김일성화）是由印度尼西亚培育的一种混种的兰花，铁皮石斛。学名：Dendrobium KIM IL SUNG Flower, D.clar a Bundt。它寄生于岩石及树枝，花根的寿命为两年，花茎长约30至70厘米，直径约1 至1.5厘米，花茎一般由12至15个节组成。生长于较高的温度，喜爱阴凉处及新鲜空气。根据朝鲜民主主义人民共和国的首都平壤所出版的英文书籍《Korea in the 20th Century: 100 Significant Events》（朝鲜在20世纪：100桩重要事件）里的记载，在1965年4月，朝鲜民主主义人民共和国的金日成先生应印度尼西亚的苏卡诺总统邀请访问该国时，参观了茂物植物园：「他在一种特别的花前方停下来，那花茎伸直，其叶片分布工整，给人冷艳的外观，粉红色的花散发著优雅及高贵的气质；金日成先生高度评价赞赏该花。苏卡诺总统回应该花尚未被命名，就把它命名为『金日成花』。」自1998年4月开始，每年「金日成花展」都会在朝鲜民主主义人民共和国的首都平壤举行一次。在传统上， 外国驻朝鲜的大使馆都会提交自种的金日成花参加该花展的比赛。
问题：自哪一年起，每年「金日成花展」都会在朝鲜民主主义人民共和国的首都平壤举行一次？
答案：1998年

<|endoftext|>

文章：《初恋的回忆》（）是一部2002年的美国爱情电影，由执导，Karen Janszen编剧。改编自尼可拉斯·史派克的1999年同名小说《""》。主演是夏恩·威斯特、曼蒂·摩儿、和戴露·汉娜。Landon Carter是镇上的一个著名小混混，终日不学术，与一群猪朋狗友胡混。在一次捉弄新来的学生的时候，致使新生受伤，全班人由于巡警的发现而急速离开，只有Landon仍然照顾他，在他要离开时却因汽车出了事，而被巡警当场逮住。然而警方或者任何一方都没有要追究Landon Carter，不过学校却要他一方面做义工，并且演出春季汇演剧，以及打扫园。在他与母亲去做礼拜时，女主角Jamie Suvillian出场。Landon最初对她不理不睬，甚至有点讨厌，不过除了在学校，春季汇演剧、义工处却都能碰见她。而Landon在一次乘搭Jamie的便车时，女主角说了一句“42”令Landon开始感到兴趣。并追问什么是第一。Jamie回答：“I tell you then I have to kill you”。后来他为了演好汇演剧而希望Jamie帮他后，他又因为顾全面子而令Jamie感到失望使得他只可一人练习台词。到正式汇演时，Jamie脱下斗篷之时令到在场诸人包括Landon都为之惊艳。Jamie也都唱出了汇演剧中的歌曲《Only Hope》。歌曲完后，Landon意外地吻了一下Jamie（剧情中并没有）在Jamie的影响下，Landon远离了原来的糜烂生活，甚至与他们翻脸。而父母均反对他们在一起，Landon母亲认为他只是玩玩，而Jamie父亲则认为Landon是朽木不可雕也而拒绝女儿和他交往。然而更深层的原因却在一次Jamie与Landon在夜间拍拖时被揭出：Jamie患上了白血病，并且只有半年命。Jamie希望他远离自己，避免受到伤害，但Landon却更加义无反顾地与她在一起。就在他为她制作一个更大的望远镜时，Jamie因开心激动而晕倒。在Jamie在家休养时期，望远镜制作完成后，Landon向Jamie求婚，而Jamie也都答应。两人最后在Jamie父亲的祝福下成了婚。该剧于曾于当时位列全美票房第三。也是一部十分赚人热泪的作品。评价都倾向于优秀。电影公司也发行了电影原声带。
问题：《初恋的回忆》是哪一年的美国电影？
答案：2002年

<|endoftext|>

文章：高丽忠定王（；），是高丽王朝第30任君主（1348年—1351年在位），讳王㫝（），蒙古名字迷思监朵儿只。忠定王王㫝是忠惠王的庶子，为禧妃尹氏（庆顺太后）所生。忠惠王被绑架到元朝之后，嫡子忠穆王即位，王㫝以忠穆王同父异母弟的身份被封为庆昌府院君。忠穆王死后，国人意欲立其叔、忠惠王的弟弟江陵府院大君王祺（即后来的恭愍王）为王；但摄政的德宁公主（元朝人，为忠穆王的母亲）却以元朝的官员奇辙、王煦摄征东行省事，遣李齐贤出使元朝，要求让王㫝继承王位。于是年仅12岁的王㫝就立为嗣王，是为忠定王。忠定王年幼，由德宁公主、禧妃尹氏以及奇辙、王煦执掌朝政，高丽被元朝严密控制。1349年开始，高丽同时遭到倭寇的频频袭击。忠定王也对元朝的统治十分不满，经常与近侍通宵戏谑，或者用墨水泼侍学官的衣服以泄愤。他还经常在愤怒中击杀官员，在冬天用冰雪之水和冻饭喂人，因此被官员和百姓讨厌。忠定王的叔父江陵大君王祺很受元顺帝赏识，并且是元朝驸马。得知此事后趁机收买人心，同时倚仗元朝的势力欲夺取王位。1351年，忠定王朝见元顺帝时，对元朝控制高丽的现状表现出相当不满，于是元朝用他的叔父江陵大君王祺（即恭愍王）取代他的王位。忠定王归国后，元顺帝随即派遣断事官完者不花前往高丽废黜了忠定王，让王祺嗣位，是为恭愍王。忠定王被流放到了江华岛，不久后便被恭愍王派人鸩杀。葬于聪陵。
问题：忠穆王死后，高丽国人意欲立其叔、忠惠王的弟弟江陵府院大君王祺（即后来的恭愍王）为王，为什么未能如愿？
答案：摄政的德宁公主（元朝人，为忠穆王的母亲）却以元朝的官员奇辙、王煦摄征东行省事，遣李齐贤出使元朝，要求让王㫝继承王位

<|endoftext|>

文章：西藏南路隧道，是位于上海黄浦江上的一座公路隧道，供2010年上海世博会专用，2011年2月1日22时起，隧道正式向社会车辆开放。西藏南路隧道为南北走向，北岸位于黄浦区，南岸位于浦东新区，全长2.67公里，设双向四车道，设计时速40公里。主线北侧起于黄浦区西藏南路中山南路口，南侧起于浦东新区高科西路云莲路口。西藏南路隧道在浦西设有龙华西路匝道，在浦东设有雪野路、浦东南路等两组匝道。2009年7月11日凌晨开始，因应打浦路隧道全封闭大修，西藏南路隧道先期建成的东线临时对公交车辆开放双向通行，供原行驶于打浦路隧道的数条公交线路行驶。2010年1月4日，公交车恢复打浦路隧道通行。在世博期间，隧道只供世博园区内车辆通行，不对社会车辆开放。2011年2月1日22时起，隧道正式向社会车辆开放。2月2日起，新辟中国馆班车3线行走隧道，以方便游客参观世博会中国馆续展。9月25日起，又新辟中国馆班车4线行走隧道，连接世博浦东和浦西原区，以方便游客参观月亮船(原世博会沙特馆)和上海世博会纪念展
问题：世博期间，对西藏南路隧道有何限制？
答案：在世博期间，隧道只供世博园区内车辆通行，不对社会车辆开放

<|endoftext|>

文章：台东间吸鳅（学名：）又称台东间爬岩鳅，为辐鳍鱼纲鲤形目爬鳅科间吸鳅属的鱼类，俗名台东间爬岩鳅。本鱼分布于台湾中央山脉以东之各河中上游等。该物种的模式产地在台湾。 被IUCN列为次级保育类动物。本鱼体纵扁延长呈圆筒状，腹部扁平。眼小，口下位。胸鳍颇为宽大，向两侧水平延伸，腹鳍亦呈水平延展，腹鳍内侧互相接近，基部具膜互相愈合，而其末端未完全相连。体呈青灰色或灰褐色，体背侧及头部具不规则虫蚀状淡色。偶鳍具有近圆形的白斑，背鳍具有3条灰黑色条纹，尾鳍具有3至4白色波状横带。体长可达10公分。本鱼为初级淡水鱼，栖息于溪流中、上游水势湍急的高溶氧区。为底栖性鱼类，平时平贴于石头上，属杂食性，以岩石附生藻类和水生昆虫为食。不具食用性。
问题：台东间吸鳅属于什么种类？
答案：辐鳍鱼纲鲤形目爬鳅科间吸鳅属的鱼类

<|endoftext|>

文章：金钳螃蟹贩毒集团 (法语：Le Crabe aux pinces d'or；英语：The Crab with the Golden Claws) 是 丁丁历险记的第九部作品。作者是比利时漫画家埃尔热。在本作中，后面故事的主角之一阿道克船长首次登场。本来埃尔热计划编绘的是黑金之国这部作品，然而在当时的政治环境下，已不可能出版，故转而编绘了金钳螃蟹贩毒集团。由于二战的爆发，二十世纪小伙伴被迫停刊，丁丁历险记转而在一份名叫晚报的报纸上连载。此书于1941年出版黑白版本，1943年出版彩色版。丁丁踏遍北非，跟贩毒集团周旋到底！故事由两个疑团开始：在一具身分不明的水手尸体身上，警方发现螃蟹罐头的商标纸；一名找丁丁的人忽然被绑架……究竟这两者有何关连？丁丁又为何无端卷进贩毒活动之中？……
问题：这一步作作品为什么会在报纸上刊载？
答案：于二战的爆发，二十世纪小伙伴被迫停刊

<|endoftext|>

文章：朱武献（1950年6月10日－）是台湾政治人物，曾任陈水扁政府行政院人事行政局局长、考试院副秘书长、第17任铨叙部部长等职，著有《公法专题研究》（2卷）等书。朱武献在国立台湾大学法律学系及法律研究所取得学士、硕士学位，在西德萨尔兰大学获得博士学位。朱武献回台后，在辅仁大学担任副教授；考取1986年公务人员特种考试甲等考试后，进入政府体系，分发到考试院担任参事；后历任行政院大陆委员会法政处处长、考试院主任秘书、考试院副秘书长等职，都是简任事务职公务人员。1996年，朱武献出任公务人员保障暨培训委员会政务副主任委员，转为政务职公务人员。2000年5月20日陈水扁政府上任，朱武献历任行政院人事行政局局长、总统府国策顾问、铨叙部部长（2004年6月16日到2008年5月20日）。在铨叙部部长任内，他兼任公务人员退休抚恤基金管理委员会主任委员。2011年2月24日，朱武献与苏进强担任国家展望文教基金会中国研究中心共同召集人。2015年，朱武献担任全国宗教联合发展基金会董事长。2016年12月3日，下一代幸福联盟号召群众走上台北市凯达格兰大道反对同性婚姻法案，朱武献以全国宗教联合发展基金会董事长身分发言，同性婚姻法案会让家庭婚姻制度崩溃、社会结构与传统家庭伦理荡然无存，因此他坚决反对修改《民法》使同性婚姻合法化，但他尊重同性恋者的存在，希望未来以专法保障同性恋者的权利。
问题：朱武献担任过哪些职务？
答案：行政院人事行政局局长、考试院副秘书长、第17任铨叙部部长等职

<|endoftext|>

文章：在代数几何中，一个代数群（或群簇）是一个群是一个代数簇，其簇之乘与逆由正则函数提供。以范畴论描述，一个代数群是一个于代数簇范畴 (数学)中的群对象。在数学中，域formula_1上的代数群有几种等价的描述：可以将代数群设想为李群的代数几何版本，代数群一样有切空间及李代数，却没有指数映射（某些幂零群除外）；李群可以表成formula_9-代数群的覆叠空间。代数群的典型例子包括formula_10及椭圆曲线。仿射代数群必可表为formula_10的子群，因此又称线性群。当formula_1是完美域时，Chevalley定理断言：设formula_5为formula_1-代数群，则存在短正合序列在此formula_16是线性群、formula_17是阿贝尔簇。准此，线性群与阿贝尔簇是代数群的基本构件。既非线性亦非阿贝尔簇的典型例子是带奇点的代数曲线之广义雅可比簇formula_18。
问题：代数群的典型例子有哪些？
答案：代数群的典型例子包括formula_10及椭圆曲线。

<|endoftext|>

文章：在计算机科学和人工智能领域，本体语言（、又称为本体论语言）是指用于构建本体的形式语言。此类语言允许对有关特定领域的知识加以编码，且常常还包括为处理这些知识提供支持的推理规则。本体语言通常为描述性语言（又称为表述型语言、说明性语言），几乎总是属于框架语言的泛化形式，且一般都基于一阶逻辑或描述逻辑。此类语言采用某种标记方案来编码知识，且最为常用的标记语言是XML。、OKBC和属于是完全或者部分基于框架的语言。描述逻辑提供了对于框架语言的一种扩展，但同时其变动幅度又没有大到跃迁至一阶逻辑以及支持任意的谓词。此类语言的例子包括、和OWL。即是综合性本体语言的例子，同时又属于是基于描述逻辑的本体。除了别的之外，尤其区分下列关系类型之间的语义差别：同时，之中还包含用于表达查询以及交际意图的构造。和属于是支持一阶逻辑表达式的语言，尤其是允许通用谓词（）。
问题：在计算机科学和人工智能领域，本体语言是指什么？
答案：是指用于构建本体的形式语言

<|endoftext|>

文章：《安阳婴儿》是一部由中国第六代导演王超的电影作品。该片的导演、制片人兼编剧都是王超，他曾经是导演陈凯歌的助手。1996年-2001年曾发表三部短篇小说，一部中篇小说。影片《安阳婴儿》根据王超同名小说改编。在《安阳婴儿》之后，王超又指导了电影《日日夜夜》（2004年）及《江城夏日》（2006年）。影片通篇使用静止的镜头和自然光拍摄，体现了独特的效果。在一个冬天，中国河南安阳的下岗工人肖大刚（孙桂林饰）在路边面条摊上吃饭时，得知摊主拾到一名弃婴。肖大刚发现这个婴儿身上有一张纸条，说收养这个孩子的人可以每个月得到二百元人民币的抚养金，还有一个传呼机号。肖大刚决定收养婴儿。他给传呼机主人打电话，发现婴儿的母亲是来自中国东北的娱乐厅坐台小姐冯艳丽（祝捷饰）。两人在一家清真面馆吃了面条后分手。冯艳丽在娱乐厅和一个黑道老大（岳森谊饰）发生争执失去工作。肖大刚在住家附近街边修理自行车。肖大刚向冯艳丽表明要把孩子还给冯。但两人随后发生性行为之后肖大全提议他继续抚养婴儿，并让冯用他的家从事性交易。两人在不工作的时候一起抱着孩子上街，并且晚上在一起生活。冯艳丽计划开春之后停止从事性工作。这种暂时的平静不久被打破。黑道老大身患血癌不久于人世，找到冯艳丽，要承认婴儿是自己的孩子。冯否认婴儿是他的孩子，但也没有回答是谁的孩子。肖大刚坚持要在旁边听两人的谈判，惹恼了黑道老大，两人发生武力冲突。冲突结果没有明说，但肖大刚被警方逮捕。冯艳丽带着孩子去看守所看望肖大刚。肖大刚说如果他死了，要冯善待这个孩子，因为他是肖大刚的后代。冯点头应允。一个月后，在一次警方扫黄行动中，冯艳丽抱着孩子仓皇奔逃，情急之下把孩子塞给一个路人。躲过警察之后她又跑回来找孩子，被留下的便衣警察抓获遣返。在火车闷罐车厢内，冯艳丽幻觉那个被塞给孩子的路人就是肖大刚。影片《安阳婴儿》在美国第37届芝加哥国际电影节上获得费比西（FIPRESCI AWARD）国际电影评论大奖。 并入选54届戛纳国际电影节“导演双周”单元，收到广大的好评。
问题：《安阳婴儿》是由谁执导的电影作品？
答案：王超

<|endoftext|>

文章：长吻仰口鲾（学名："Secutor insidiator"），又称静仰口鲾，俗名金钱仔，为辐鳍鱼纲鲈形目鲾科的其中一个种。本鱼分布于印度太平洋区，包括东非、马达加斯加、模里西斯、塞席尔群岛、亚丁湾、马尔地夫、印度、斯里兰卡、孟加拉湾、安达曼海、泰国、越南、马来西亚、柬埔寨、台湾、中国沿海、日本、韩国、菲律宾、印尼、澳洲、新几内亚、马里亚纳群岛、马绍尔群岛、帛琉、密克罗尼西亚、所罗门群岛、诺鲁、新喀里多尼亚、法属玻里尼西亚、夏威夷群岛、吉里巴斯、萨摩亚群岛、东加、吐瓦鲁、加利福尼亚湾、加拉巴哥群岛、厄瓜多、巴拿马等海域。水深5至150公尺。本鱼与仰口鲾相似，但其体长卵形，标准体长为体高的2至3倍。头部无特殊斑点，体侧上方有蓝色小点，形成若干横带，体侧下方有小暗点，背鳍末端黑色。背鳍硬棘8枚、软条16枚；臀鳍硬棘3枚、软条14枚。体长可达15公分。本鱼在岸边至近海之沙泥底海床上皆可发现其踪影。常成群觅食小型无脊椎动物。小型食用鱼，较不具经济价值，多做下杂鱼处理。
问题：长吻仰口鲾体长与体高有什么关系？
答案：体长为体高的2至3倍

<|endoftext|>

文章：菜豆（学名：）通称包括云藊豆、白肾豆、架豆、芸豆、刀豆、玉豆、去豆、四季豆等，一年生豆科植物，是餐桌上的常见蔬菜之一。油豆角（"Phaseolus vulgaris" var. "chinensis" Hort.）是蔓生菜豆在中国东北的优质软荚变种。以荚内油分多得名，有500年的栽培历史。 油豆角主要是以食荚为主，烹煮后豆荚软面，纤维少，豆香味浓，蛋白质含量较高。矮菜豆，或者矮生菜豆（"Phaseolus vulgaris" L. var. "humilis" Alef.）是菜豆种的一个变种，就是广州常见的龙牙豆。中南美原产。一般认为16世纪末经由欧洲传到中国，17世纪传到了日本。四季豆的多个品种均含植物血凝素（phytohaemagglutinin，PHA），当中以红芸豆的含量最高，白芸豆的植物血凝素只有红芸豆的三分之一，而扁豆（"Dolichos lablab"）的植物血凝素含量则只有红芸豆的5%到10%。所以在煮食四季豆时，要在100度的沸水中煮至少10分钟，以去除豆内的植物血凝素，然后才可继续烹煮。至于干豆，根据美国食物及药品管理局（FDA）的建议，在食用前应把干豆浸在水里至少五小时，然后把浸过豆的水倒走。假若四季豆没有在沸水里煮过，植物血凝素的毒性不单不能消除，还可能会增加。FDA指四季豆在摄氏80度的水里煮，植物血凝素会增加至未煮前的五倍。斑豆（）是一种有斑点的菜豆，是等北美洲南部最常见的豆类，在美国及墨西哥西北部均有生长。斑豆的烹调方法通常都是用来煮肉汤或制成斑豆泥；而煮好的斑豆或斑豆泥，均是卷饼的饀料。斑豆的幼嫩豆荚亦可吃，有时会被当作青豆或四季豆的一种。
问题：在煮食四季豆时，有什么注意事项？
答案：在煮食四季豆时，要在100度的沸水中煮至少10分钟，以去除豆内的植物血凝素，然后才可继续烹煮。

<|endoftext|>

文章：亚砜是含有亚硫酰基（>S=O）官能团的一类有机化合物，可由硫醚氧化得到。常见的亚砜有氯化亚砜、二甲基亚砜、二苯基亚砜等。亚砜的通式为R-S-R'，其中R和R'是有机基团。亚砜中的成键与氧化叔膦（RP=O）类似，由于电负性差异，S=O键中，硫显正价，氧显负价：硫原子为四面体结构，有一对孤对电子，类似于sp杂化的碳原子。当硫所连接的两个基团不相同时，就会产生手性，比如甲基苯基亚砜。有时构型转换所需的能量相当高，室温下的外消旋速率很慢，以至于对映体相对稳定。有些手性的亚砜在医药中有应用，比如埃索美拉唑和阿莫达非。此外，亚砜也被用作手性辅助剂。亚砜中硫的氧化态为0，处于硫醚（-2）和砜（+2）之间。因此氧化硫醚时，依次会得到亚砜、砜。例如氧化二甲基硫醚时可以得到二甲基亚砜和二甲基砜。很多有手性的亚砜可从非手性的硫醚为原料，在过渡金属和手性配体的存在下以不对称催化氧化反应合成。亚砜可由强碱如氢化钠去质子化，很多亚砜（如DMSO）都是很好的配体和烷化剂。
问题：亚砜的通式是什么？
答案：亚砜的通式为R-S-R'

<|endoftext|>

文章：弯角剑羚（"Oryx dammah"），又名白长角羚及白剑羚，是长角羚属的一种，生活于整个北非地区。一般认为弯角剑羚已经在野外灭绝，但有报道称小部份仍在尼日尔中部及乍德生存。弯角剑羚肩高仅多于1米，重约200公斤。毛皮呈白色，胸部呈红褐色，前额延至鼻端都有黑纹。牠的角幼长，像弯刀般向后弯曲，雄性及雌性的角都可长达1-1.25米。弯角剑羚栖息于草原及沙漠，专吃树叶、草及水果。牠们的群族可达70头，迁徙时会聚集几千头。牠们可以几个星期不喝水也能生存，原因是牠们的肾脏可以阻止流失水份及控制体温来避免流汗。弯角剑羚因其角而被猎杀至接近灭绝。牠们曾一度分布在整个撒哈拉沙漠，但现时已被认为是野外灭绝，不过仍有未经证实的报道称在乍德及尼日尔发现牠们的踪迹。1960年代曾有哺养弯曲剑羚的计划。1996年统计有2145头弯角剑羚在德克萨斯州及最少有1250头在其他地方的动物园及公园生存。在突尼西亚有一个群族被保存了下来，并正计划扩展至野外。
问题：弯角剑羚主要以什么为食？
答案：专吃树叶、草及水果

<|endoftext|>

文章：马永贞（）回族，山东省临清直隶州邱县陈村（今河北省邱县陈村回族乡陈村）人。清朝末年拳师。马永贞自幼习武，擅长查拳、弹腿功，还善于驯马、骑马。离开家乡后，靠武艺生活，曾在河南周口、江苏扬州多次和人比武。后到上海卖艺收徒，是最早在上海传授查拳的武师。他在上海还以贩马维生，曾多次赴蒙古、热河、察哈尔贩马。咸丰十一年（1861年）秋季，在上海跑马厅（1851年建，今人民广场和人民公园）举办的赛马会上，马永贞战胜了前两届赛马冠军洋人史蒂夫。马永贞曾任清朝松江府正营武备教官。光绪五年三月二十二日（1879年4月13日），马永贞应邀到上海“一洞天”茶楼（原址位于今南京东路金华路）吃茶，遭马贩顾忠溪纠集打手暗算，经朋友送到上海体仁医院抢救无效，当夜死亡。1927年电影《山东马永贞》中，还虚构了马永贞的胞妹马素贞得知后，只身到上海手刃杀兄仇人而回的情节。
问题：马永贞应邀到上海“一洞天”茶楼吃茶，遭谁暗算，经朋友送到上海体仁医院抢救无效，当夜死亡
答案：马贩顾忠溪

<|endoftext|>

文章：国民年金保险，简称国民年金、国保，法源依据《国民年金法》，于2007年7月20日经立法院三读通过，是中华民国于2008年10月1日开始实施的一项社会保险制度，主要的纳保对象为未参加军保、公教保、劳保、农保的25岁以上未满65岁中华民国国民。国民年金主管机关为卫生福利部（2013年7月23日卫生福利部成立以前为内政部），并委托劳动部劳工保险局为保险人。国民年金的法源依据《国民年金法》，于2007年7月20日经立法院三读通过，2007年8月8日总统令公布，2008年10月1日施行。国民年金目的在保障25岁以上、未满65岁，且未参加军人保险（军保）、公教人员保险（公保）、劳工保险（劳保）、农民健康保险（农保）之国民，于发生老年、身心障碍、生育及死亡事故时，本人及遗属之基本经济生活。国保之保险事故分为老年、生育、身心障碍及死亡4种，保险给付项目计有：老年年金给付、生育给付、身心障碍年金给付、丧葬给付及遗属年金给付等5种。具津贴性质的年金项目为:身心障碍基本保证年金、老年基本保证年金、原住民给付。自得请领之日起，应于5年请求权时效内提出申请。以下对于国民年金的各项给付的条件做说明。被保险人在国民年金保险加保期间，遭受伤害或疾病，达重度以上领有身心障碍手册(非重大伤病卡)，经治疗终止症状固定或是再行治疗不能期待复原，需经身心障碍医疗机构评定无工作能力。如同时符合劳、公教保、军保、农保的身障给付，仅能择一请领。身心障碍基本保证年金是被保险人在参加国保前，已领有重度以上身心障碍手册(非重大伤病卡)或证明，经身心障碍鉴定医疗机构评定为无工作能力，且在国内居住，每年居住超过满183天。无下列任何情形之一者，得申请每月4,872元(105年1月起由4,700元调整至4,872元)的身心障碍基本保证年金。
问题：该保险的纳保对象主要包括哪些人？
答案：未参加军保、公教保、劳保、农保的25岁以上未满65岁中华民国国民。

<|endoftext|>

文章：小轮车（Bicycle Motocross，简称BMX）是一种车轮直径为20英寸的自行车，小轮车比赛分为在泥地赛道上的和以技巧为主的比赛。自由式小轮车包括五个不同的类型，分别是：街道，公园，U型道，泥地以及平地。不同的地形对自行车的技术要求也不相同。竞速小轮车与自由式越野单车有着显著的不同。自由式小轮车通常使用U型车闸，而竞速小轮车通常使用V型车闸，仅为竞速赛车在高速前进时需要保持稳定性。自由式越野单车的轴距更短以允许其更快的转弯。最近，小轮车运动的管理组织——国际自行车联盟开始赞助。在2008年北京奥运会上，小轮车竞速赛首次成为奥运会正式比赛项目 。1970年代，美国加利福尼亚州的孩子们骑着普通的自行车，在特意建造的越野跑道上行驶，并模仿他们所崇拜的越野摩托车手。越野单车运动便起源于此。拍摄于1971年的一部讲述摩托车竞速赛的纪录片《On Any Sunday》开场镜头便是一群骑着Schwinn公司的20吋Stringrays自行车的孩子们在越野飞驰。这部影片就是为了在全美鼓励这一运动而拍摄的。1970年代中期，厂家开始为这种运动设计生产专门的自行车。1977年，专门为日益壮大的小轮车运动而设立的成立。1981年4月，成立，并于次年举办了首次世界锦标赛。从1993年1月开始，小轮车运动正式进入国际自行车联盟。如今，小轮车已经成为美国一年一度的夏季极限运动大赛的主要项目之一。2008年的北京奥运会中，小轮车更是成为了正式比赛项目之一(亦为最先进入奥运的极限运动项目亦为较创新的项目，其他奥运项目由来已久)。
问题：小轮车竞速赛首次成为奥运会正式比赛项目是什么时候？
答案：2008年北京奥运会

<|endoftext|>

文章：毛南语（或称毛难语）是侗台语族侗水语支（一说为"澳斯特罗尼西亚语系"或"台－卡岱语系"）的一种语言，为毛南族人所使用，目前这种语言有大约3万人使用。主要分布在广西环江毛南族自治县的上南、中南和下南乡，邻近的几个县也有少量分布。毛南语和同族其他语言有很多共同点。和水语尤其接近。声母系统比较复杂，有四套塞音声母。2010年前该语言没有书写系统，用汉字音义拼记或以汉字为基础创造新字来记录毛南语的民歌和宗教诵本等，这种“土俗字”只有师公或少数学者认识。语言特点粗略来说句法属SVO类型（即主语＋动词＋宾语），如 Maenz（他／她）bai（去）her（集市）“他／她去赶集／赶墟”；中心语位于修饰语之前，如mus（猪）naem（黑）“黑色的猪”。2010年后才出现了以拉丁字母为基础的“毛南文字拼音方案”。现代政治经济词汇多为西南官话借词，老借词多为平话借词。语音方面，一般认为有8个能区别意义的声调（实际上只有6个能区别意义的调值）；毛南语的声母系统（80多个声母）比汉语（约20个声母）、壮语（约30个声母）等复杂。毛南人多通壮语及汉语，通用汉文。毛南地区小学、中学采用汉语课本，用汉语讲授，但小学老师讨论教案多使用毛南语。毛南族聚居密度最大的下南乡政府日常语言一般是毛南语。环江毛南族自治县政府官方语言是汉语西南官话。毛南族的另外一个分支（约占人口1／3）聚居于贵州南部，通用“扬黄话”，所以也叫“扬黄人”（见陆天桥著《毛南语语法》. 美国佛罗里达: 环球出版社. 2008）。
问题：下南乡政府用什么作为日常语言？
答案：毛南语

<|endoftext|>

文章：琵琶湖是台湾一个淡水湖泊，位于台东县台东市东北处的市郊，卑南溪出海口南边，台东森林公园之内。琵琶湖的形成是卑南溪地下涌泉不断冒出的结果。琵琶湖原本是不存在的，现在之所以可以形成湖泊，这是因为它的出海口已经被沙嘴阻挡了，即所谓「没口」。此湖泊因形状恰似琵琶，而取名为「琵琶湖」。琵琶湖是一个珍贵的河口海滨湿地，湖泊里有著各式各样台湾原生淡水鱼类。湖泊之水清澈见底，周围树木茂密，环境清幽。周围木麻黄林又称「黑森林」，林间栖息著小白鹭、小水鸭、翠鸟等候鸟。琵琶湖周围主要是木麻黄为主的防风林地，也普遍可见热带河口的植物，另外还有海檬果分布。琵琶湖周围兴建了许多造景，例如赏鸟小屋、凉亭、树屋、全长1.8公里的自行车道、森林步道、原木栈道等，另外每年的南岛文化节皆在此处举办。琵琶湖周围尚有人工兴建的活水湖、原为沼泽湿地，栖息许多鹭鸶、野鸭、树蛙、雉鸡、鱼类的鹭鸶湖等其他湖泊。适合在周末假日时前来游憩、骑乘自行车。
问题：琵琶湖可以形成湖泊是因为什么？
答案：它的出海口已经被沙嘴阻挡了，即所谓「没口」。

<|endoftext|>

文章：-{zh-cn:小区广播;zh-tw:细胞广播}- （，缩写为），又译为-{zh-cn:细胞广播;zh-tw:小区广播}- 、区域广播，也被称为简讯区域广播（，），一种移动通信的技术，由欧洲电信标准协会定义，为GSM规格的一部份。由3GPP所规范的UMTS规格，也支援这个技术。小区广播是短信的一种类型，但有别于普通的点对点短信（用户被动）。一般的点对点简讯（，）只能传送简讯给一个或少数几个收信者，但是细胞广播技术则是被设计为能够在特定区域中，按照指定的频道和次数，广播消息，让许多使用者同时接收到同样的简讯。这个技术首次出现在1997年的巴黎。但目前并非所有的通信业者都支援这项技术，也不是所有的手机都能够使用细胞广播。灾防告警细胞-{}-广播讯-{}-息系统是台湾利用细胞广播技术，在短时间内大量传送地震速报、土石流警戒、公路封闭等防灾警示讯息到手机，即时通知民众的系统。日本的紧急地震速报即为接近细胞广播的信息发布方式，但并非3G的标准规范，因此仅日本国内贩售的手机有提供此功能。
问题：区域广播也被称为什么？
答案：简讯区域广播

<|endoftext|>

文章：淡黄纹霸鹟（学名：""）是细小的雀形目鸟类，属于霸鹟科。牠们分布在墨西哥东南部至巴拿马西南部的高地。淡黄纹霸鹟生活在寒冷的山林中，尤其是在林缘及旷野、次生林及灌木带。牠们于海拔800-2500米繁殖。鸟巢是以植物纤维及苔藓造成，位于2-4.5米高的树干或土堤裂缝中。每次会产2-3颗鸟蛋，鸟蛋呈白色及有淡红斑点。母鸟会孵蛋14-15日，雏鸟孵化后约需17日才懂飞行。淡黄纹霸鹟长约12.5厘米及重12克。上身呈橄榄绿色，而下身则呈黄色，胸部有赭色点。双翼呈黑色，有两层翼杆。眼睛围边呈白色。雄鸟及雌鸟分别不大，但雏鸟上身呈褐色及下身呈淡黄色。淡黄纹霸鹟的眼圈较其他同属的物种明显，毛色亦较黄腹纹霸鹟更黄。淡黄纹霸鹟是活跃的鸟类，一般都是单独活动的。牠们吃昆虫、蜘蛛及一些细小的草莓。牠们会在叶堆中、陆地上或俯冲捕获猎物的。
问题：淡黄纹霸鹟分布在哪些地区？
答案：牠们分布在墨西哥东南部至巴拿马西南部的高地

<|endoftext|>

文章：6061 是一种析出硬化型的铝合金，6XXX系列铝合金主要是以镁和矽作为其主要的合金元素。总体而言具有好的机械性质，可以进行热处理及焊接。是最常被使用的铝合金。常见的型号有， 6061-O, 6061-T4, 6061-T6, 6061-T651, 6061-T42。6061的密度为 2.70 g/cm³6061的合金元素为：6061的机械性质取决于回火、热处理、材料。6061-0，抗拉强度18,000 psi（125 MPa），降伏强度8,000 psi (55 MPa)，伸长率25-30 %。6061-T4，抗拉强度30,000psi（207 MPa），降伏强度16,000 psi (110 MPa)，伸长率16%。6061-T6，抗拉强度42,000 psi (290 MPa)，降伏强度35,000 psi (241 MPa)，当板厚小于伸长率为8%或更多。厚度大于，伸长率为10%。6061-T651机械性质类似6061-T6。无人太空船先锋10号所携带的铝板即是用此合金做成。6061广泛用于建设飞机结构，如机翼和机身，大多数的小型飞机、商用客机、军机都有使用。6061常用在帆船上，包括小型船只。6061常用在自行车框架与组件上。也常利用7005和7075铝合金。6061具有非常高的焊接性，使用钨极氩弧焊焊接。通常焊接完，焊道附近的材料会转为6061-0，将会损失80%的强度。重新热处理后可转为6061-T4或6061-T6。6061常用于深冲压，可生产铝合金型材。
问题：6061的常见型号有哪些？
答案：常见的型号有， 6061-O, 6061-T4, 6061-T6, 6061-T651, 6061-T42。

<|endoftext|>

文章：林久远（1854年－1900年），通称林久，或林阿九，台湾抗日-{志}-士，祖籍泉州安溪。1895年4月，清廷因甲午战争战败，签下了马关条约，将台湾、澎湖割让给日本。日军于当年5月29日登陆澳底，6月11日进驻台北。林久远与林金井聚集族人及乡民千余人起而抗日，担任三角涌义民营分统。7月12日，日本近卫师团特务曹长樱井茂夫率领运粮船队至三角涌隆恩埔。林久远与陈小埤各领义军伏击成功，歼灭全部39员日军（一说有4人逃逸），史称「隆恩埔战役」。7月13日，日军少佐坊城后章率军894名于分水仑遭到义勇军包围伏击，伤亡惨重。7月16日，支队本队少将山根信成率援军赶到解围。其后日军山根少将率混成支队全力攻陷三角涌街，而林久远仍举族密援义勇军。1897年冬季，林久远内渡至大陆。1900年返回台湾，图谋再举，但因事机泄漏而被捕，遂殉难，卒年47岁。根据2011年新闻报导，林久远家族之后代，举行祭拜三峡「清水祖上师」活动，人数高达十万人，声势惊人。三峡并有超大义军信仰恩主公庙。
问题：林久远通称为什么？
答案：林久，或林阿九

<|endoftext|>

文章：布莱恩·杰伊·辛格（，），是一位美国电影导演、电影监制、编剧及演员，为制片公司的创始人。以1995年的作品《刺激惊爆点》获得奥斯卡最佳原著剧本、最佳男配角，开启好莱坞电影生涯。知名电影为科幻和超级英雄类型，代表作为《X战警》、《X战警2》和《超人再起》。亦为电视剧《怪医豪斯》的监制及导演之一。辛格出生于纽约市，被环保主义者格雷斯·辛登与诺伯特·戴夫·辛格收养。并在新泽西州西温莎乡的一个犹太家庭中长大。辛格是一位公开的双性恋者。1997年，1名14岁的临时演员指控辛格要求他和其他未成年人裸体为《谁在跟我玩游戏》拍摄淋浴桥段，有提起诉讼但因证据不足而遭到驳回。
问题：布莱恩·杰伊·辛格是双性恋吗？
答案：辛格是一位公开的双性恋者。

<|endoftext|>

文章：葡萄牙国徽（），为盾徽，中间白盾绘有五个呈十字状排列的小蓝盾，蓝盾绘有五个呈X形十字分布的白色圆点。外面红盾绘有七座金色城堡。置于浑天仪上，再以用红绿两色绶带束起的橄榄枝装饰。此徽颁布于葡萄牙第一共和国成立后的1911年6月30日，且沿用至今。代表葡萄牙的徽章在大概在1000年前已经出现。最早可以追溯到勃艮第的亨利（葡萄牙开国君主亚丰素·殷理基的父亲）之银盾蓝色十字。经过多个世纪的改朝换代，葡萄牙国徽的图案内容也有所增减。1910年10月5日革命后，成立葡萄牙第一共和国，国徽则在翌年6月30日开始使用。葡萄牙王国在1139年宣告独立，自1143年签订萨莫拉条约正式从卡斯蒂利亚王国分离，象征著王权与铸币权的银色圆点便被加在勃艮第的旗帜上，以宣示主权的独立。经过中世纪长年累月战争的洗礼，当桑乔一世继承他父亲亚丰素的徽章时，盾牌上的图案已由十字被磨损成五个小盾牌。各小盾牌内的圆点起初有11个，后来塞巴斯蒂昂在位时把圆点的数量减至5个。这在现代被解读成与耶稣受难时的有关。红框和里面的城堡是亚丰素三世统治时期加上的。源自卡斯蒂利亚的城堡代表在收复失地运动中从摩尔人夺取的城池。当亚丰素三世夺取其兄桑乔二世的王位时，由于他是亚丰素二世的次子，并无准备登基成为国王。他的纹章融合了父亲葡萄牙式的盾牌和卡斯蒂利亚式的红色框界和金色城堡。尽管初时城堡的数量由8至12座不等，而亚丰素四世曾经定为12座，但后来塞巴斯蒂昂最终把数量定为现时的7座。与西班牙式的城堡不一样的是，西班牙式城堡的城门绘上的是蓝色（保持开放）；葡萄牙式城堡的城门绘上的是金色闩门（没有开放）。浑天仪自15世纪起成为代表葡萄牙的其中一个元素，在许多葡萄牙的殖民地旗帜上（特别是巴西）也可轻易找到。它在航海的重要用途（辨认方向和测量距离）意味著地理大发现时代对葡萄牙以及其众多殖民地（即使在共和后也是如此）的重要性。相对王室的冠冕，虽然浑天仪被认为「共和」的象征，不过其实早在葡萄牙－巴西－阿尔加维联合王国时期经已在国徽上出现。这是由于巴西也是联合王国的一部分的关系。
问题：葡萄牙国徽颁布的时间是？
答案：此徽颁布于葡萄牙第一共和国成立后的1911年6月30日

<|endoftext|>

文章：旁系群在支序分类学是指一个演化支上某个单系群最亲近的分类群，又称为姐妹群。如下图所示：单系群A是单系群B的旁系群，同时B也是A的旁系群，两者从一个最近共同祖先演化而来，而关系较远的C就是它们的外类群。A和B也可以组成一个单系群单元D，此时这个单元D就是C的旁系群，反之亦然……，以此类推，用以概括更远的旁系群。在支序分类学的定义上，A、B、C可以是生物样本、物种或分类单元。在描述物种时，有时会以“姐妹种”（）来称呼。在种系发生学的亲缘关系研究中使用“旁系群”这个概念时，一般只考虑研究中所列举的样本，例如：在现存物种当中，鳄鱼是鸟类最亲近的旁系群，但这仅仅是对现生种而言；如果将已灭绝的种类算进来，鸟类作为恐龙的直系后代，鸟类和鳄鱼之间还隔着许许多多的已灭绝的旁系近亲。所以，需留意“旁系群”这个概念只是一个相对的概念，仅仅用来描述研究中所列出的类群、物种或样本之间相对的亲疏远近关系。
问题：单系群A和单系群B可以组成一个独立的什么？
答案：一个单系群单元D

<|endoftext|>

文章：兰渝铁路是中国一条连接甘肃省兰州市与重庆市的铁路。全长820公里，其中甘肃境内段长435公里，川渝段385公里。另外修建南充经广安至高兴支线89公里。全线为新建双线电气化铁路，支线部分为单线，线路等级为国铁Ⅰ级，兰渝段客车时速为200-250公里/小时，南高支线时速为160公里/小时。规划输送能力：客车50对/日、货运5000万吨/年。兰渝铁路项目估算总投资774亿元，其中甘肃境内段投资约430亿元，由铁道部与甘肃省、四川省、重庆市合资建设，建设工期为6年。兰渝铁路建成后，兰州与重庆的铁路运输距离将由1466公里缩短至820公里，动车组最快运行时间缩短为5.5小时，普通客车缩短为7小时。兰渝铁路西起甘肃省兰州市经榆中县、渭源县、岷县、宕昌县、陇南市武都区至四川省境内，再经广元市、苍溪县、阆中市、南部县、南充市最后至重庆市合川区、北碚区接入重庆枢纽。正线：兰州、兰州东、夏官营、渭源、岷县、哈达铺、陇南西、陇南、姚渡、羊木、广元、太公、苍溪、阆中、南部、龙桂、南充北、李渡、武胜、渭沱、合川站、北碚、重庆北南高支线：南充东、岳池、广安南、高兴
问题：兰渝铁路西起于何地？
答案：甘肃省兰州

<|endoftext|>

文章：让世界充满爱，1986年中国大陆的一首献给“国际和平年”的群星合唱公益歌曲，作词为陈哲、小林、郭峰、王健、孙铭，作曲、编曲为郭峰，共有一百多名歌手共同演唱。该曲共分三部分，其中第二部分“轻轻地捧着你的脸，为你把眼泪擦干……”流传最为广泛，现在说到《让世界充满爱》一般就指第二部分。1986年5月9日，北京工人体育馆举行的一场演唱会的主题曲。丁武，于佳易，于海燕，于静燕，马晓艺，马凌彦，王兰，王虹，王迪，王立森，王洁实，王路明，方逊，方智，方霆，方霈，韦唯，毛阿敏，田鸣，田震，庄鲁迅，吕邦银，吕仰平，傅迪声，刘谷，刘岩，刘欣茹，刘巍巍，刘建国，朱桦，成方圆，任雁，牟杰，牟玄甫，华欣，迟飞飞，托雅，孙国庆，孙英华，乔姗，乔晓彬，杜雷，吴晓芸，吴晓虹，吴晶晶，刑岩，劳俊浩，时延燕，许丽娟，陈莉丽，陈梅荣，应楠，宋明华，李征，李泰波，李爱萍，李方方，李玲玉，张暴默，张世柱，张伟进，张燕妮，张海波，张青，张晶，张宝国，张彤，张锡瑾，张波，张静，尚凤琴，郑绪岚，周峰，岳娜，岳彩帼，姜浩东，孟地，赵金华，赵雅林，赵刚，赵大为，赵丽，林静，柳培德，胡晓晴，胡斌，胡月，胡寅寅，胡佑山，胡平，相青，郭容，郭鸣凤（应为郭鸣岚），祁竺蕾，徐小燕，徐明，索宝丽，贾燕，黄红英，黄强，崔健，常宽，梁竹，曾咏贤，程伟，蒋强，紫沙莉，蔡其平，蔡国庆，蔡金梁，谢莉斯，霍永承其中田震参与了录音，但未出现在演唱会现场。
问题：《让世界充满爱》一共由几部分组成？
答案：三部分

<|endoftext|>

文章：字根是字形类中文输入法拆字的基本形状单位。举例说，「妲」这个字，仓颉输入法拆码为「女(V)、日(A)、一(M)」，大易输入法拆码为「女(L)、日(D)、一(E)」，行列输入法拆码为「女(W)、日(P)、一(A)」，呒虾米输入法拆码为「女(G)、日(D)、一(E)」，「女、日、一」即是这几种输入法的字根。由于字根是对汉字拆码的基本单位，使用者多半必须全部记住，才能灵活地使用一种输入法拆出所有汉字。某方面而言，一种输入法如果字根数目越少，记忆的负担便越小，学习便较轻松。但实际上易学易记与否，还与字根和字码的联想性有关。由于仓颉输入法发明人放弃了专利，衍生版本众多，各版本的字根数有差异。若依发明人朱邦复撰写的《第五代仓颉输入法手册》，共计113个字根，参见第五代仓颉输入法手册（影印版）、仓颉之友·香港。呒虾米输入法的基本字根总共有341个，见呒虾米字根总表。另有156个简速字根，共计497个，见呒虾米简速字根总表、呒虾米所有字根总表。然而，有输入法研究者指官方列表上省去了或遗漏一些近形字根，例如只列出「夂」却省去「攵」，只列出「佳」却省去「隹」等。如果计算回省去或遗漏的字根，实际字根数量不止于此。大易输入法的字根总共有254个，见大易字根表及口诀。行列输入法的字根总共有260个，见行列字根及字根码。轻松输入法的字根总共有75个，见轻松字形键盘表。
问题：对汉字拆码的基本单位是什么？
答案：字根

<|endoftext|>

文章：粗鳞鮻（学名：，又称绿背鮻、白鮻为为辐鳍鱼纲鲻形目鲻科鮻属的其中一种。俗名西鱼、白鲻、鲻鱼。本鱼分布于印度太平洋区，包括南非、阿曼、斯里兰卡、巴基斯坦、孟加拉、印度、泰国、日本、缅甸、马来西亚、台湾、新加坡、菲律宾、印尼、澳洲、萨摩亚群岛、万那杜、法属玻里尼西亚等海域。该物种的模式产地在孟买。水深0至40公尺。本鱼体延长，前部圆筒型，后部侧扁。体高大鱼头长，头中大，前端平扁，后部侧扁。口小，亚腹位，口裂呈「A」形。脂性眼睑不甚发达。背面呈深绿色，腹侧白色的，具有3至6条不明显又深色的斑纹沿著上面的列鳞片。背鳍略呈灰色，尾鳍蓝色的有黑色的边缘。背鳍硬棘4至5枚、背鳍软条8至9枚；臀鳍硬棘3枚、臀鳍鳍条9枚。一纵列鳞片28至29枚。胸鳍无色，基部亦无色素斑。体长可长40公分。为近海暖水性鱼类。栖息在浅海或河口咸淡水交汇处。吞食底层淤泥，以摄食其中之矽藻即有机碎屑。食用鱼，但没有乌鱼那么饱满的卵，体型也较小。红烧、煮汤均宜。
问题：粗鳞鮻作为食用鱼有什么特点？
答案：没有乌鱼那么饱满的卵，体型也较小。红烧、煮汤均宜。

<|endoftext|>

文章：羽毛球于1972年慕尼黑奥运会始设为表演项目，至1992年巴塞罗那奥运会正式设为比赛项目。中国羽毛球队渐渐上升为世界最强队位置。1992年巴塞罗那奥运首次获1银4铜共计5枚奖牌的成绩，2000年悉尼奥运会羽毛球项目的比赛获得4金1银3铜共计8枚奖牌，为历届奥运会羽毛球比赛的最好成绩；2004年雅典奥运会，中国羽毛球队获得3金1银1铜共计5枚奖牌。参加2008年北京夏季奥林匹克运动会的中国羽毛球队一行共计33人，其中男运动员9人，女运动员10人，官员与工作人员14人；领队李永波，副领队李卫国。官员与工作人员（14人）：领队：李永波，副领队李卫国；教练（9人）：田秉毅、钟波、陈兴东、李志锋、汤仙虎、贺向阳、唐学华、张军、翁建德；管理：胡学兵，医生：李建平、李全意。运动员（19人）：男运动员（9人）：林丹、鲍春来、陈金、蔡赟、傅海峰、郑波、谢中博、郭振东、何汉斌女运动员（10人）：张宁、谢杏芳、卢兰、杨维、张洁雯、张亚雯、魏轶力、高崚、于洋、杜婧
问题：羽毛球什么时候正式设为比赛项目？
答案：1992年巴塞罗那奥运会

<|endoftext|>

文章：长吻仰口鲾（学名："Secutor insidiator"），又称静仰口鲾，俗名金钱仔，为辐鳍鱼纲鲈形目鲾科的其中一个种。本鱼分布于印度太平洋区，包括东非、马达加斯加、模里西斯、塞席尔群岛、亚丁湾、马尔地夫、印度、斯里兰卡、孟加拉湾、安达曼海、泰国、越南、马来西亚、柬埔寨、台湾、中国沿海、日本、韩国、菲律宾、印尼、澳洲、新几内亚、马里亚纳群岛、马绍尔群岛、帛琉、密克罗尼西亚、所罗门群岛、诺鲁、新喀里多尼亚、法属玻里尼西亚、夏威夷群岛、吉里巴斯、萨摩亚群岛、东加、吐瓦鲁、加利福尼亚湾、加拉巴哥群岛、厄瓜多、巴拿马等海域。水深5至150公尺。本鱼与仰口鲾相似，但其体长卵形，标准体长为体高的2至3倍。头部无特殊斑点，体侧上方有蓝色小点，形成若干横带，体侧下方有小暗点，背鳍末端黑色。背鳍硬棘8枚、软条16枚；臀鳍硬棘3枚、软条14枚。体长可达15公分。本鱼在岸边至近海之沙泥底海床上皆可发现其踪影。常成群觅食小型无脊椎动物。小型食用鱼，较不具经济价值，多做下杂鱼处理。
问题：长吻仰口鲾有什么生活习性？
答案：本鱼在岸边至近海之沙泥底海床上皆可发现其踪影。常成群觅食小型无脊椎动物。

<|endoftext|>

文章：珍·哈露（，），活跃于30年代的美国著名女演员及被世人公认的性感女神。原名哈莉安·哈露·卡朋特·(Harlean Harlow Carpenter)。这名性感女星年仅26就去世了，不过即便在她去世后她的传奇依然在继续，包括玛丽莲·梦露在内的许多人将其视为自己的偶像。珍·哈露出生在密西西比州的堪萨斯市，是家中的独生子，她的童年生活非常奢侈。当她还是孩子时就加入了她母亲公司的社交圈，她的外表看上去非常成熟。1923年，当她12岁时母亲送她去了好莱坞的女子学校，希望她能成为一名女演员。她16岁的时候就嫁给了第一任丈夫，但她丈夫两年后就同她离婚了，并且留给了她一大笔分手费。结婚后她去了洛杉矶，在母亲的支持下，她同20世纪福克斯公司签下自己的第一份合同。珍·哈露出演第一部电影的时候每天可以赚取7美元的报酬，在经历过许多小角色之后她成为了一名明星。后来她加入了米高梅公司，在拍摄红头发女人（Red-Headed Woman）时她的片酬已经涨到了每周1250美元。在第三次婚姻结束后，珍·哈露认识了演员威廉·鲍威尔，两人的关系进展融洽，相处了2年时间几乎到了谈婚论嫁的地步。不过，因为女方想要孩子而男方不同意，两人最终没能步入婚姻的殿堂。哈露去世后，鲍威尔虽然没有丈夫的名分，他还是为女方支付了葬礼的账单。而且在埋藏哈露的教堂的地下室内，还为鲍威尔留下了一间空的墓室，只不过那个墓室始终没有投入使用。1937年，珍·哈露终于承认她长期遭受肾脏疾病的折磨，她的症状包括腹痛、呕吐、疲劳等等。不过，30年代的时候医生对肾病的认识不足，因而认为这些并不是非常严重的情况。1937年6月7日，在拍摄一部影片的时候她突然倒地，送往医院后不治身亡，这一年她只有26岁。
问题：珍·哈露与威廉·鲍威尔为什么没有结婚？
答案：女方想要孩子而男方不同意

<|endoftext|>

文章：“番茄花园”版Windows是中国使用率非常高的盗版XP破解修改版，它已有五年的发展历史，据一些业内人士估测番茄花园盗版的XP操作系统在中国可能有超过一千万装机数量，番茄花园作者洪磊在2008年8月15日被警方调查后引发网络多方关注。番茄花园对XP系统进行美化并推出多种主题包，在“番茄花园”系列中微软的反盗版验证被取消，同时集成各种装机必备的常用软件，无人值守全自动一键安装。番茄花园作者洪磊通过在盗版系统中内置流氓软件，收取易趣、雅虎等公司200多万元人民币的广告推广费用。番茄花园作者被捕正值《中华人民共和国反垄断法》正式实行的第二周，微软（中国）有限公司董事长张亚勤接受《第一财经日报》独家专访时就《反垄断法》表态：“由于微软大部分以非正版方式存在，正版产品市场份额很小，因此微软在中国构成垄断的前提不存在。”在一些调查中显示中国网民使用过番茄花园或类似的修改版操作系统的比例有六成之多，使用原版XP的网民不足一成，所以微软还没因垄断而被起诉。2009年8月20日，苏州市虎丘区人民法院对“番茄花园”涉嫌侵犯著作权一案做出一审判决，主犯洪磊被判三年半，并罚款100万元人民币，其他涉案人员也被判刑及罚款。2011年9月14日洪磊刑满释放（出狱），减刑5个月。
问题：“番茄花园”版Windows是什么？
答案：中国使用率非常高的盗版XP破解修改版

<|endoftext|>

文章：网络信标（web beacon）也称网页臭虫（web bug），是可以暗藏在任何网页元素或邮件内的1像素大小的透明GIF或PNG图片，常用来收集目标电脑用户的上网习惯等数据，并将这些数据写入Cookie。网络信标和垃圾邮件中较为常用。网络臭虫（Web bug）也称为网络信标（Web beacon），是一个放置在网页或电子邮件上的文件对象，用于监测用户的行为。它不像Cookie那样可以被浏览器用户接受或拒绝，网络臭虫只以图形交换格式（GIF）或其他文件对象的形式出现。它通常只能被检测，如果用户查看网页的源版本会发现一个从不同的Web服务器而不是从网页的其他部分负载的标签。虽然互联网隐私倡导者反对使用网络臭虫，但是他们大部分承认网络臭虫有积极用途，例如跟踪侵犯版权的网站。根据Richard M.Smith，网络臭虫（Web bug）可以收集以下资料：网络臭虫（Web bug）经常被垃圾邮件发送者用来验证电子邮件地址。当收件人打开一封有网络臭虫的电子邮件时，返回给发件人的信息就会显示邮件已被打开，这样就可以确认电子邮件地址是有效的。信标API（Beacon API）是一种较新的Web技术，它不需要使用不可见图像或类似手段就能达到相同的目的。，它还是一个万维网联盟的候选建议。其旨在使Web开发人员能在用户离开页面时将信息（如分析或诊断数据）发回Web服务器，以跟踪用户的活动。使用Web信标API能够不干扰或影响网站导航的完成此种跟踪，并且对最终用户不可见。信标API已于2014年被相继引入到Mozilla Firefox和Google Chrome网页浏览器。
问题：网络信标的具体外在表现是什么？
答案：1像素大小的透明GIF或PNG图片

<|endoftext|>

文章：《咒法解禁!! HYDE & CROSER》（），是周刊少年Sunday在2008年4·5号合并号中开始连载的麻生羽吕的漫画作品。话数计算为「第○剧」。青文出版社发行的快乐快乐月刊于2008年8月号开始连载主角黑兔春瓶是个生活普通且非常软弱的少年。可是他其实继承了传说中的咒术师祖父亚尔席德·克洛瑟的血脉。有天，因为谣传「据说只要活生生吞下克洛瑟血脉继承人的心脏，便能够获得他那无比强大的咒力」的影响，他开始面临了被全世界的咒术师取走性命的困境……。最后春瓶决定与祖父作给他的咒术布娃娃海德并肩作战。即使是一流的咒术师，也都需要有可以使用咒术的媒介「咒具」。咒具可以在隐市（Unknown bazaar）中购买，但价格昂贵。
问题：主角实际上继承了谁的血脉？
答案：咒术师祖父亚尔席德·克洛瑟

<|endoftext|>

文章：白蛋白（，又称“清蛋白”）是属于球状蛋白的一种蛋白质，但并不是球蛋白。在人体内它最重要的作用是维持胶体渗透压。在奶和蛋里也有白蛋白。人体内白蛋白的正常值为：新生儿28～44g/L，14岁后38～54g/L，成人35～50g/L，60岁后为34～48g/L。身体缺少白蛋白会导致浮肿。肝硬化病人的血浆白蛋白含量比正常人低。尿中白蛋白的含量的变化能反映肾脏的某些病变。白蛋白的分子量为68,500道尔顿，由584至590个氨基酸组成。由于它的半胱氨酸含量比较高因此相对而言它含有比较多的硫。白蛋白可溶于水中，每克水约可溶18毫升白蛋白。它的等电点为4.6。在热（凝固温度60—70℃）或酶等条件下可凝固和变性。白蛋白存在于动物、植物、细菌中。动物性白蛋白在(NH)SO的饱和度为0.64—0.90时开始盐析，而植物性白蛋白在(NH)SO的饱和度为0.5时则有相当一部分被沉淀。
问题：人体内白蛋白的正常值是多少？
答案：新生儿28～44g/L，14岁后38～54g/L，成人35～50g/L，60岁后为34～48g/L

<|endoftext|>

文章：列举法是集合论（或者类的理论）中表示集合（或类）的一种方法。如果已知集合（或类）的每一个元素，而且元素个数“相当有限”，我们可以通过“列举”其所有元素的方法来表示这个，如：{1,2,3}、{a}、{A,B,C,D,E}等。一对花括号“{ }”是集合（或类）表示法的特征符号。如果集合（或类）的元素有“很多”甚至“无限多”以至于很难或无法将其所有元素一一列出，但其元素又具有很明显的“规律”，可以用“…”略过规律性比较明显的大量元素，如用{1,2，…，100}表示其元素为从1到100的所有自然数、{A,B，…，Z}表示所有的大写英文字母、{3,4,5，…}表示从3开始的所有自然数，等等。列举法的实质是给出了集合（或类）的外延，因此又称为外延法。如果在列举法中列出了集合（或类）的所有元素，此时称为完全列举法，否则就称为部分列举法。
问题：列举法是什么理论中表示集合（或类）的一种方法？
答案：集合论（或者类的理论）

<|endoftext|>

文章：新田大夫第位于香港新界元朗区新田永平村，为文氏富裕子弟文颂銮于1865年前后修建，于1987年定为法定古迹，于1988年对外开放供市民参观。所谓「大夫第」即指有功名之人士的府第。新田大夫第由当地大户文氏的族人文颂銮于清代同治四年（1865年）左右兴建。新田文氏即宋末烈士文天祥之堂弟文天瑞的后裔，其二十一世祖文颂銮，曾于光绪十二年（1886年）丙戌科高中进士，朝廷钦点任「营用守府」之职，并因个人品行素著而获清帝御赐「大夫」名衔。府内屋簷下有两块以满汉二文写成的牌匾，更是光绪帝于1875年御赐表扬文颂銮双亲的诏书木刻。大夫第于1987年定为法定古迹，经政府专业的维修与复原，修葺工程由香港赛马会资助，于1988年对外开放。政府与地主协议，把大夫第后面原有的荔枝园改建成住宅，作为保护大夫第的协议条件之一，建成大夫第花园第一期及第二期。附近有文天祥纪念公园、东山古庙、麟峰文公祠等文化建筑。大夫第可以作为香港早期中西文化汇集的佐证，其建筑方式、结构和外形以至装饰虽然均根据中国传统手法，材料也运用广东清水青砖、灰瓦和陶瓷，屋脊精巧以戏曲人物《杨家将》为主的陶塑正脊更出自石湾名家文如壁。大夫第为两进式三间两廊的格局，主楼呈九宫格式布局，中轴线上有门厅、天井和正厅，而两边是六间厢房和正房；上层的阁楼，可用作书房或客房；但布局并非完全以「轴」为中心，左右也不对称，最特别的是左翼的花厅及内院，右翼是厨房及厕所。有些装饰细节更蕴含西洋风格，宅内门头上刻有洛可可式的浮雕，窗门有彩色的玻璃，砌成不同形状的几何图案，二楼回廊的栏杆有十字形的装饰图案，混合了中西不同风格。贺岁片《行运超人》以大夫第作为拍摄场地。每日上午九时至下午一时及下午二时至五时开放。逢星期二、圣诞日、圣诞翌日、元旦日及农历年初一至初三休息。可乘搭76K号巴士，于新田大街下车，再从邮局（青山公路旁）步行两分钟即可到达。
问题：「大夫第」是什么意思？
答案：所谓「大夫第」即指有功名之人士的府第。

<|endoftext|>

文章：《时代漫画》（Modern Sketch）是一份民国时期的漫画杂志，于1934年创刊至1937年因抗战终刊。出版者为时代图书公司，创刊人为漫画家张光宇和鲁少飞。该杂志上刊登传统的讽刺漫画、都会写生和连环漫画等，作为民国时期漫画传播的一大平台，集结了一大批当时有名的漫画家如鲁少飞、张光宇、张正宇、曹涵美、叶浅予等，而廖冰兄、丁聪和华君武等也在刊中崭露头角。1934年张光宇与邵洵美组成时代图书公司，创办了《时代漫画》，由鲁少飞担任主编，于1937年终刊。由于当时正值日本进攻中国，因此书刊除了发表都会百态以外还发表宣传抗日的作品。以单幅的漫画为主，多为讽刺漫画，都会写生，人物速写。画面配上文字，以风趣幽默取胜。鲁少飞、张光宇、张正宇、曹涵美、叶浅予、张乐平、胡考、张仃、特伟、丁聪、华君武、黄尧、廖冰兄等。
问题：时代图书公司是谁组成的？
答案：张光宇与邵洵美

<|endoftext|>

文章：沈坤（），字柏生，号十洲，，南直隶淮安府大河卫人（今江苏淮安市楚州区河下竹巷街梅家巷），祖籍苏州府昆山（今江苏苏州昆山），一说徽州府休宁县城西门凤湖街，明朝政治人物，状元及第。沈坤生于正德二年（1507年），祖辈均为军籍，父亲沈炜经商。嘉靖十年（1531年），中举人，嘉靖二十年（1541年）中进士一甲第一名状元。授翰林院修撰。嘉靖三十三年五月，升为右春坊右谕德，改南京国子监祭酒。嘉靖三十八年（1559年）母丧家居时，适倭寇犯淮，沈坤招练乡勇两千人，抗倭有功，民间称“武状元”。嘉靖三十九年（1560年），淮安太守范槚和给事中胡应嘉诬陷他“私自团练乡勇，图谋背叛朝廷”，嘉靖帝将沈坤逮捕下狱，死于狱中。吴承恩曾为沈坤的父母撰写墓志铭。曾祖父沈澄；祖父沈蕙；父亲沈炜。母于氏。
问题：沈坤的曾祖父是谁？
答案：曾祖父沈澄

<|endoftext|>

文章：海上夫人 (Norwegian: Fruen fra havet)（The Lady from the Sea）是挪威剧作家易卜生1888年写的一出剧本。爱梨达·房格尔是灯塔管理员的女儿，比她大很多的房格尔大夫的续弦妻子。方格尔大夫有两个不比爱梨达小多少的女儿，博列得和希尔达。他们结婚多年之后，方格尔大夫发现他的妻子变得越来越紧张、焦虑。由于担心她的心理疾病，他找来了阿恩霍姆先生，艾梨达以前的朋友，希望他们的谈话能够帮助艾梨达。艾梨达有一个秘密。她在少女时代曾偶然认识一个陌生的海员庄士顿。有一次庄士顿约她到海角相会，告诉她他杀死了船长，不得不远走高飞。他们交换了戒指，表示订婚。后来庄士顿果然又来找艾梨达了，并且对她说绝不强迫她，走与不走由她自己作主。艾梨达说出了心里话，她向往一个“未知的世界”，像大海一样自由的世界。房格尔当即表示，愿意当场取消婚姻关系，艾梨达可以“自由选择”，不受任何约束，还要自己负责任。艾梨达非常激动，“这么一来，局面就完全改变了”。她重新宣布，“未来的世界”再也不能吸引她了，她再也不想跟庄士顿走了。她自由了，觉得房格尔是那么可爱，愿意和他永远生活在一起。
问题：海上夫人中女主是谁的续弦妻子？
答案：房格尔大夫

<|endoftext|>

文章：《穿裘皮的维纳斯》（）是奥地利作家利奥波德·范·萨克-马索克的代表作。这篇小说是马索克本人预想的史诗系列该隐的遗产中的一部分。《穿裘皮的维纳斯》属于该系列中的第一卷爱部分。本作品发表于1870年。小说的主题和人物灵感大量来自于马索克本人的生活。汪黛·冯·杜娜耶（小说的女主人公）是以一个新兴的文学作家Fanny Pistor为原型的。Pisor以一个虚构的名字女性男爵Bogdanoff和马索克来进行联系，马索克给出提高她作品的建议，使之适于出版，而Pistor取这样一个名字的目的是为了表达自己性格中奇妙的一面，而这方面对于马索克正是残暴和迷人的。小说描写了一个男人怀着对穿裘皮的维纳斯示爱的梦想的故事。开篇一个无名的叙述者将自己做的类似的梦讲述给朋友赛弗林，随后赛弗林将一份手稿"一个超感觉论男人的忏悔"交给他，并让他放弃对残暴女性的迷恋之梦。这份手稿讲述了一个叫做 Severin von Kusiemski 的故事，他十分着迷于 "旺达·冯·杜娜耶" ，自愿成为她的奴隶。他愿意受她的驱使，受她的惩罚，使自己成为她对之握有生杀予夺权利的财产。赛弗林将他经历的这种感觉称作"超感觉"。赛弗林和旺达旅行到意大利佛罗伦萨，在这次旅途当中，赛弗林作为旺达的仆人，更名为"格列高"。在佛罗伦萨的时候，旺达粗鲁地对待赛弗林，同时雇用了三个非洲女人以达到支配他的目的。当旺达遇到一个称为 Alexis Papadopolis 的英雄式的人物时，她与赛弗林之间的危机终于到来，在本书的结尾部分，赛弗林被旺达的新情人所侮辱，这时赛弗林放弃了从前的要求，反而开始宣称“在男女获得平等教育和公民权利时刻到来之前，男人必须处于统治女人的地位。”
问题：小说开篇写了一个什么故事？
答案：开篇一个无名的叙述者将自己做的类似的梦讲述给朋友赛弗林，随后赛弗林将一份手稿"一个超感觉论男人的忏悔"交给他，并让他放弃对残暴女性的迷恋之梦。

<|endoftext|>

文章：天平路街道是中国上海市徐汇区下辖的一个街道办事处，位于徐汇区东北部，东以陕西南路与黄浦区瑞金二路街道相邻，西到天平路、华山路，北以复兴中路、淮海中路毗邻徐汇区湖南路街道，南临肇嘉浜路，面积2.69平方公里，户籍人口8.54万人（2008年）。天平路街道辖区西部乌鲁木齐南路以西区域原为上海法租界的高级住宅区，绿化良好，道路均为法式梧桐覆盖的林荫道，至今仍保留288幢花园住宅，居住此区域的居民中，知名人士、离休干部多。以东地区传统上为石库门里弄密集区。天平路街道基本无工厂。市委机关、市高级法院、市检察院等党政机关，美国驻上海总领事馆、波兰驻上海总领事馆，新华社上海分社、上海图书馆、中科院上海分院、南洋模范中学、衡山宾馆等著名机构坐落在天平路街道。天平路街道下辖上海新村居委会、德昌居委会、康平居委会、广元居委会、安亭居委会、吴兴居委会、天平居委会、宛平居委会、高安居委会、建新居委会、永太居委会、永嘉新村居委会、桃源村居委会、襄南居委会、息村居委会、肇嘉浜居委会、慎成居委会、嘉善居委会、建岳居委会、永康居委会、太原居委会。
问题：截止到2008年，天平路街道户籍人口有多少？
答案：户籍人口8.54万人（2008年）。

<|endoftext|>

文章：国际足联/国际职业球员联盟年度最佳阵容（FIFA/FIFPro World XI）前身是国际足联年度最佳阵容FIFA Team of the Year和FIFPro World XI）是由国际足联和国际职业球员联盟颁发的一个奖项，是由超过5万名职业球员选出的。前身是国际足联年度最佳阵容（FIFA Team of the Year）和国际职业球员联盟年度最佳阵容（FIFPro World XI）。前身国际足联年度最佳阵容（FIFA Team of the Year）是由国际足联颁发的一个奖项，是通过网上问卷调查评选出来的。国际足联官方网站的注册用户可以根据球员当年的表现来选择自己心目中的11人名单。从2009年起，国际足联与国际职业球员联盟一起将两个组织的最佳阵容合二为一。FIFA评2010最佳阵容：2011年度世界最佳阵容（4-3-3阵型）2012年度世界最佳阵容（4-3-3阵型）该年度阵容所有球员均来自西班牙甲组足球联赛2013年度世界最佳阵容（4-3-3阵型）2014年度世界最佳阵容（4-3-3阵型）2015年度世界最佳阵容（4-3-3阵型）
问题：该奖项通过什么渠道评选出来的？
答案：通过网上问卷调查评选出来的

<|endoftext|>

文章：《摩斯拉对哥斯拉》（日文原名：）是1964年4月29日上映的日本电影，哥斯拉系列电影的第4部作品，日本观众人数达到720万人。第八号台风侵袭日本，把刚完工的仓田滨开发区给冲垮，每朝报社记者酒井和纯子前去采访，可是每朝报社的组长突然接到在静之浦出现不明巨蛋的消息，尽速招回二人转移阵地，正当三浦博士尚未解开谜底，快乐集团的熊山却以122万4560日圆的价额买下那巨蛋，而熊山和虎畑正准备要宣传展览巨蛋的活动时，听到守护巨蛋的小美人的警告，却不以为然，原来小美人是摩斯拉的守护者，她们对酒井、纯子和三浦博士说这是摩斯拉的，要求人类尽速归还，另一方面仓田滨突然出现哥吉拉，遂之向摩斯拉的巨蛋前去，酒井等人请求摩斯拉帮忙，一开始遭到拒绝，可最后摩斯拉答应前去营救。哥吉拉慢慢逼近摩斯拉巨蛋的展览区及虎畑的旅馆，因为要逃命的熊山企图夺走虎畑柜子里的现金，被虎畑枪毙了，不过虎畑最后还是被哥吉拉破坏建筑物时压死了，哥吉拉逼近巨蛋，突然摩斯拉及时赶到，双方展开大决战，混乱之中，摩斯拉中了热线攻击，不敌而亡。日本自卫队决定使用电击作战，结果两次皆都失败，另一方面小美人唤醒了巨蛋里的双胞胎摩斯拉幼虫，前去静之浦反击哥吉拉，哥吉拉被双胞胎摩斯拉双面夹击，被摩斯拉吐出的丝紧紧捆绕，跌落海里，终于哥吉拉被摩斯拉隔代子孙给打败了。
问题：《摩斯拉对哥斯拉》电影中故事结尾是怎样的？
答案：哥吉拉被双胞胎摩斯拉双面夹击，被摩斯拉吐出的丝紧紧捆绕，跌落海里，终于哥吉拉被摩斯拉隔代子孙给打败了。

<|endoftext|>

文章：在物理学里，波数是波动的一种性质，定义为每  长度的波长数量（即每单位长度的波长数量乘以 ）。更明确地说，波数是每  长度内，波动重复的次数（一个波动取同样相位的次数）。波数与波长成反比。用方程的语言说，其中，formula_2 是波长。角频率是单位时间内的角度变化，而波数为单位长度内的角度变化，因此波数即是空间上的角频率。波数对应向量为波向量。有时候，波数也会定义为每单位长度的波长的数目。但这样定义比较不好使用。从随著时间而变的函数萃取出的一组数据，经过傅里叶变换，会得到一个频率谱；而从随著位置而变的函数萃取出的一组数据，经过傅里叶变换，会得到一个波数谱。采用国际单位制，波数的单位是formula_3。在光谱学里，电磁辐射的波数formula_4，以方程式定义为其中，formula_2是电磁辐射在真空里的波长。波数的因次是<nowiki>[长度]</nowiki>。采用国际单位制，波数的单位是formula_7。采用厘米-克-秒制（单位制），波数的单位是formula_8。应用量子力学理论，物理学家认为光谱线的差距是因为能级的差别而产生的；波数与能级或频率成正比，与波长成反比。由于光谱仪器通常以波长来校准，光谱数据通常是用波数纪录。这样，避免与光速和普朗克常数有关。波数转换为量子能量 formula_9（单位为焦耳）或频率（单位为赫兹）的公式为：注意到波数与光速的单位制式为厘米-克-秒制。所以，计算时必须特别小心。例如，氢原子发射线的波数，是
问题：波数与能级或频率以及波长的关系？
答案：波数与能级或频率成正比，与波长成反比。

<|endoftext|>

文章：伍蕃（1890年－1959年），字少裴，中华民国将领，善书法。顺德人。广东黄埔陆军小学堂第二期，南京陆军第四中学，（1914年）保定陆军军官学校第二期骑兵科毕业，历任国民革命军第七军第五旅参谋长。1927年底，任第十五军第三师（后改称第五十二师）参谋长。广西省保安处长。1929年11月任广西省政府委员，广西省保安司令部中将司令。1932年任第四集团军总司令部高级参议，第五师中将师长。1936年（民25年）二月授陆军少将。抗日战争时，任第四战区军官训练团副教育长，第七战区挺进第三纵队司令。 1946年2月退役。1936年秋，广东还政中央，余汉谋任第四路军总司令。缪培南将军为参谋长，「七七」抗战后缪兼广州警备司令。「七七」全面抗日战争爆发，两广成立第四战区，以张向公为司令长官，余汉谋为副长官，战区以第十二集团军余汉谋部守北江，第九集团吴奇伟部守东江，第三十五集团邓龙光部守西江，南区以第十六集团军夏威部负责。其后战局转移至桂南，四战区部移桂，广东方面乃成立第七战区，以余汉谋为司令长官。广东沦陷后，临时省会在曲江，伍蕃时任广东绥靖公署军务处长而广州市公安局侦缉队长为陈植云，一九四一年，在曲江顺德韶旅同乡会内成立“顺德青云儿童教养院，周之贞任院长，廖平子任副院，伍蕃任校董，先后抢救沦陷区的难童八百余人。第七战区成立挺进第三纵队（简称挺三），运用游击战在敌后活动，配合国军作战。活动地区包括中山、顺德、鹤山、新会等地。挺三直属于第七战区司令长官部，配属于六十四军。挺三的司令部下设参谋室、副官室、军需室、无线电台、有线电通讯队，中山指挥所、顺德指挥所。战时，在贵州省中部的息烽设有国民党部及军官训练学校并有集中营。
问题：伍蕃是从哪些学校毕业的？
答案：广东黄埔陆军小学堂第二期，南京陆军第四中学，（1914年）保定陆军军官学校第二期骑兵科毕业

<|endoftext|>

文章：理查·科朗特（Richard Courant，），德国裔美国籍数学家。科朗特出生于德国的Lublinitz，1905年全家移居柏林，科朗特留在布莱斯瑙，并且进入当地的大学就读，后来他发现那里的课程并不能让他满足，于是他先后转入苏黎世大学及哥廷根大学继续学业，最后在哥廷根大学作为希尔伯特的助教在1910年获得博士学位。第一次世界大战中曾应征入伍，但不久就因伤而退伍。战后，科朗特继续在哥廷根大学进行研究，并且在Münster担任两年的数学教授。他在Münster创建了数学研究所，并且在1928～1933年担任所长。1933年，科朗特离开德国，赴英国避难，这比起他许多同事早了许多年。在剑桥大学一年后，科朗特前往了纽约市，在纽约大学担任数学教授，他创建了数学研究组织，这项工作他做得非常成功，在后来成为一个应用数学研究中心的标竿。除了他优越的组织能力外，科朗特经常被人们提起他在数学研究上的成就，他花了超过八年的时间编写了一本非常有影响力的数学教科书《》，他和合著了《》，这本书相当畅销，至今仍广为世人喜爱。他的名字亦在在有限元方法被提起，科朗特给了这理论一个坚实的数学基础，科朗特的成就尚有Courant–Friedrichs–Lewy condition以及科朗特极小值原则，科朗特在纽约市逝世，他的儿子是一名物理学家。"Differential and Integral Calculus" John Wiley&Sons《微积分和数学分析引论》，"Introduction to Calculus and Analysis" Springer《数学物理方法》(与Hilbert合著,但实际内容大都由柯朗特编写)
问题：科朗特在哪里逝世？
答案：纽约市

<|endoftext|>

文章：《猪哥亮俱乐部》是巨登育乐于1990年后期至1994年贩售、出租的综艺节目录影带（录影秀），制作人是杨登魁。巨登育乐是八大电视的前身。《猪哥亮俱乐部》是巨登育乐第一部综艺节目、也是八大电视开基原祖，主打游览车、台湾中部、台湾南部小家庭市场，与三立影视《猪哥亮歌厅秀》形式相似，但多了一些灯光效果，舞台设计与《猪哥亮歌厅秀》不同。也在这同时，三立影视推出《三立五虎将 金牌点唱秀》；而「三立五虎将」其中两员，一个是猪哥亮昔日徒弟贺一航，一个是猪哥亮昔日老战友-{余天}-，形成「师徒对打」的景况，十分有趣。该节目曾于台湾艺术台重播。因巨登育乐要把《猪哥亮俱乐部》改组，与白冰冰联合主持，才停制《猪哥亮俱乐部》。
问题：《猪哥亮俱乐部》主打的场景有哪些？
答案：主打游览车、台湾中部、台湾南部小家庭市场

<|endoftext|>

文章：桐谷美玲（，），是在日本千叶县出生的模特儿、女演员和主播。所属事务所为Sweet Power，此外亦是时尚杂志〈Seventeen〉与〈non-no〉的。2005年，高中1年级的时候，被发掘为「千叶NO.1美少女」(「千叶のナンバーワン美少女」)，并在电影「春の居场所」初次亮相。在家乡千叶就读高校时是榄球社的经理人。2006年，在【吉祥天女】中，初次出演电视剧。电视剧演出作品包括【花样少年少女】、【粉红系男孩】、【】等剧；电影演出作品则包括【只想告诉你】、【】、【白兔玩偶】、【荒川爆笑团电影版】等片。此外，她也先后担任〈Seventeen〉、〈non-no〉杂志专属模特儿，并活跃于广告、配音、广播等领域。多元发展的她，并在2011年以歌手身份出道推出个人单曲，甚至还尝试晚间新闻主播工作。
问题：桐谷美玲何时被发掘为「千叶NO.1美少女」？
答案：2005年，高中1年级的时候

<|endoftext|>

文章：梅芳姑是金庸小说《侠客行》里头的人物。梅芳姑是丁不四和梅文馨的私生女，习得丁梅两家武学，年纪轻轻就成为梅花拳掌门人，除此也善于文学和烹饪，加上长相美丽，是个才貌出众的女强人。梅芳姑心仪上清观门人石清，无奈石清却钟情于虽然温柔美貌，但却样样不如梅芳姑的师妹闵柔。梅芳姑失恋后上门报复情敌，将年幼的石中坚夺去，石清夫妇后来看到被以为是石破天的死婴，把梅芳姑视为杀子仇人决计雪恨。梅芳姑则隐居在熊耳山枯草岭，为了泄愤，自毁容貌。根据后文推断，石破天极有可能就是被夺去的石中坚，被梅芳姑收为养子后改名为狗杂种，而且梅芳姑对他态度十分恶劣，幸好石破天本性善良，反而对她十分孝敬。几年后的某天梅芳姑不知何故外出许久未归，下山寻母的石破天因此开始涉入江湖。后来寻女的梅文馨在侠客岛上得知梅芳姑居处，辗转被史小翠告知石清夫妇，石清夫妇、助拳的雪山派众人和不知情的石破天跟著前往讨公道时，才知道梅芳姑和石破天是母子关系。石清向梅芳姑表达出他为何选择闵柔的原因后，梅芳姑伤心下自杀身亡。梅文馨抱起梅芳姑的遗体，露出点有守宫砂的手臂，众人发现梅芳姑仍是处子。
问题：梅芳姑是金庸哪部作品里面的人物？
答案：《侠客行》

<|endoftext|>

文章：邓裕志（"Cora Deng"，），中华基督教女青年会全国协会总干事，中国基督教三自爱国运动委员会副主席。1900年，邓裕志出生于中国湖北省沙市。幼年随父母移居湖南长沙，曾就读于湘福女中。离婚后，1920年进入南京金陵女子大学学习社会学，1926年毕业，任职于上海的中华基督教女青年会全国协会，在担任劳工部干事时，创办了浦东女工夜校。抗战前，邓裕志就热衷抗日救亡活动，淞沪会战爆发后，又组织劳动妇女战地服务团。1941年，邓裕志获美国纽约州立大学经济学硕士学位。1949年9月，邓裕志成为参加第一届全国政协会议的5名基督教代表之一。1950年，她同吴耀宗、刘良模等人走访各省教会，并发起中国基督教新教三自爱国运动，同年又出任中华基督教女青年会全国协会总干事。中国基督教三自爱国运动委员会第二届副主席。1996年10月1日，邓裕志去世，享年96岁。
问题：邓裕志的身份是什么？
答案：中华基督教女青年会全国协会总干事，中国基督教三自爱国运动委员会副主席

<|endoftext|>

文章：王俊生是一名中国体育界、足球界的知名人物，曾经担任中国足协专职副主席，是中国足球职业化的重要奠基人。王俊生年轻时为足球守门员，不到16岁就被选入北京队，后来成为北京队主力门将，1973年，时任国家队主教练年维泗曾将其选进国家队。1981年退役后，王俊生进入北京体育学院学习，获得大专学历，之后进入北京市体委工作。1991年进入中国足协工作后，王俊生于1992年至2000年出任足球运动管理中心主任、党委书记和中国足协专职副主席、秘书长。2002年7月，他离开中国足协，出任中体产业公司监事会主席。担任中国足协专职副主席、国家足球运动管理中心主任的八年时间是王俊生最受关注的一段时间，也是中国足球发生巨大变化的一段时间，在此期间中国足球进行了一系列全新的尝试。1992年，中国足协聘请德国人克劳斯·施拉普纳担任国家队主教练。施拉普纳由此成为中国国家足球队历史上第一个外国籍教练。1993年，中国足协经过挑选，派遣一批少年球员到巴西训练。由于受健力寳赞助，冠名为健力寳青年队。后来，在1999年参加奥运会预选赛的那一批国奥队的很多队员都来自健力寳青年队。1993年底，中国足协开始推广俱乐部制，1994年全新的全国足球甲级A组联赛开战，成为中国足球职业化的开端。
问题：王俊生是谁？
答案：中国体育界、足球界的知名人物，曾经担任中国足协专职副主席，是中国足球职业化的重要奠基人。

<|endoftext|>

文章：白眉丝刺莺（"Sericornis frontalis"）是一种生活在澳洲沿岸的雀。牠们是吃昆虫的，并生活在下层丛林，在近城市的地方也可以发现牠们。牠们长11-14厘米，主要呈褐色，眼眉呈白色，三个亚种之间也很不同。牠们很少运动，并且会进行合作生殖。根据鸟类DNA分类系统，白眉丝刺莺被分类在斑啄果鸟科中，但已证实是错误的。现时将牠们分类在刺嘴莺科中。较大的褐色丝刺莺有时会被认为是牠们的亚种。白眉丝刺莺最初是由自然学家Nicholas Aylward Vigors及Thomas Horsfield于1827年描述。种小名是拉丁文「眉毛」的意思。牠以下有三个亚种：另外，在塔斯曼尼亚及巴斯海峡临岛的褐色丝刺莺有时被认为是白眉丝刺莺的一个亚种。白眉丝刺莺长约11.5厘米，上身呈橄榄褐色，瞳孔及白色的眉毛特别显眼。颈部呈白色，"frontalis"及"laevigaster"亚种有轻微的斑纹，而"maculatus"则有斑点。"frontalis"的耳羽呈灰色，"laevigaster"的是黑色，"maculatus"的则是褐色。喙幼而呈黑色。雌鸟整体较深色。白眉丝刺莺喜欢生活在森林或灌林地区。在悉尼未开垦的林地牠们很普遍。白眉丝刺莺主要是吃昆虫的。牠们很难被观察到，但经常唱歌，所以很易知道牠们的所在。牠们一般会以一群约6只一起生活，会进行合作生殖，即所有成员会协助喂养雏鸟。白眉丝刺莺于每年的6月或7月至11月或12月进行繁殖。牠们的巢圆拱形，以干草、叶子、树枝、树皮等来制造，多在地面上的密林处。牠们一胎会产二或三只蛋，蛋呈紫褐色至白色，约20 x 15毫米大。
问题：白眉丝刺莺被归类为什么科？
答案：刺嘴莺科

<|endoftext|>

文章：卫玠（），晋朝人，字叔宝，小字虎，河东安邑（今山西运城一带）人。祖父卫瓘，官至太尉，父卫恒，官至尚书郎。生于西晋武帝太康七年（286年），容貌俊美，风采极佳，为众人所仰慕。年幼时乘坐羊车到街市去，众人围堵，被称为“璧人”。卫玠的舅舅骠骑将军王济，亦具丰姿，但每见到卫玠便叹说：“珠玉在前，觉我形秽。”又说“与玠同游，炯若明珠之在侧，朗然照人耳。”曾担任太傅西阁祭酒、太子洗马。娶乐广之女，裴叔道说：“妻父有冰清之姿，婿有璧润之望，所谓秦晋之匹也。”卫玠曾经跟乐广讨论梦，卫玠问：“人为什么会做梦？”乐广说：“是因为想像。”时称“乐广有何晏之绪，卫玠得王弼之音”。卫玠身体不好，虚弱多病，身抱羸疾，乘白羊车到洛阳市集时，常被群众包围，体不堪劳累。怀帝永嘉六年（312年），拜见大将军王敦，偶遇长史谢鲲，两人彻夜长谈，不久卒于南昌，年仅二十七岁，谢鲲闻讯落泪。一说卫玠从豫章（南昌）至下都，有观者如堵墙，结果被看累死，时人谓“看杀卫玠”。此为成语「看杀卫玠」由来。
问题：“看杀卫玠”一词有什么由来？
答案：一说卫玠从豫章（南昌）至下都，有观者如堵墙，结果被看累死，时人谓“看杀卫玠”。

<|endoftext|>

文章：国技院，又称世界跆拳道总部，地处韩国首尔市江南区，于1972年11月30日落成，其功能包括负责跆拳道品、段考试及发放品、段证书，并且从事跆拳道的研究事务。国技院为世界跆拳道联盟的下属机构。该机构也同时受到韩国文化体育部委托开设两项教练员课程，一项为二级教练员培训班，另一项为三级教练员培训班。迄今为止有近5,400人被授予教练员资格。国技院也同时涉及跆拳道研究及技术改进，收集相关武术资料，公开发行刊物，及跆拳道学员及教练员培训。在1998年，来自32个国家的非韩国籍人士通过首届外籍跆拳道教练员培训课程。这也是首次外籍跆拳道教练培训课程。国技院是获得世界跆拳道联盟认可的唯一合法的段位授予机构，而世界跆拳道联盟本身不颁发品、段或是其他证书。事实上，世界跆拳道联盟和国技院是两个分开的组织。
问题：国技院的功能有哪些？
答案：包括负责跆拳道品、段考试及发放品、段证书，并且从事跆拳道的研究事务

<|endoftext|>

文章：黎塘镇（拼音：lítáng）位于广西壮族自治区中部、湘桂铁路与黎湛铁路交汇处。地处亚热带，北回归线以南，介于北纬23°06′～23°15′，东经109°01′～109°17′之间。行政规划隶属于广西壮族自治区南宁市宾阳县，为全国重点镇及自治区小康示范镇。桂中重要的交通枢纽及工业城市。因盛产莲藕，被誉为莲藕之乡。黎塘建制历史悠长，始建于晋代，至今1000多年历史，有石城之称。黎塘北郊三公里处的安城村，原为定县县城，汉属广郁县，三国属临浦县（即现宾阳县），晋武帝将临浦划分为领方、绥宁两县，始设绥宁县治于此。南朝梁武帝期间，撤绥宁，于此设安城县治和安城群治。至宋朝裁保城并入岭方县止，前后于该地设置郡、县治600余年。城池于晋代始建，后各朝加修，城内建有衙署及居民住户，周围城墙高丈余，厚一丈，南开一门，均为大石块砌成，故有石城之称。元代以后已非治所之地。明代万历年间，墟场移至现今黎塘址。清道光年十三年（1833年）前后，本地人和外地人陆续到黎塘设店经商。民国16年（1927年）宾盘线（宾阳至陆川县盘龙）通车，由贵县、玉林、梧州来往客商逐渐增多，市场日益繁荣。1951年湘桂铁路和1954年黎湛铁路先后接轨通车于此，黎塘终成桂中交通枢纽。特别是上世纪七、八十年代，自治区及原南宁地区在黎塘大量的工业项目投入，使黎塘迅速形成为广西的工业重镇。黎塘镇辖9个社区、14个行政村：仁爱社区、金龙社区、永安东社区、永安西社区、解放社区、民主社区、建设社区、中营社区、城南社区；司马村、帽子村、龙胜村、农业村、启明村、新圩村、风鸣村、青山村、三李村、补塘村、三和村、吴江村、龙公村、欧阳村。
问题：黎塘镇的行政规划隶属于哪里？
答案：隶属于广西壮族自治区南宁市宾阳县

<|endoftext|>

文章：汪洋，中国足球运动员，湖北人。曾效力比利时足球甲级联赛色格拉布鲁日。2013年7月回国加盟中超球队武汉卓尔。2008年末，汪洋原来效力的武汉光谷因为退赛被中国足协取消联赛资格，汪洋与队友梅方一起赴比利时试训，获得色格拉布鲁日俱乐部肯定，被邀请加盟。但是两人回国后，却因为湖北队2009年要备战全运会而受到湖北省足协的全力挽留，梅方很快放弃留洋。汪洋则最终坚持出国，最终获得中国足协作出业余球员的身份认定，得以自由转会比利时。2009-10赛季，汪洋进入色格拉的一线阵容，并且在第一场联赛中就获得出场。汪洋在比利时四年，获得出场机会不多。2013年7月3日，武汉卓尔宣布与汪洋签约，合同期为0.5+2年。
问题：汪洋在比利时四年，出场的机会多吗？
答案：汪洋在比利时四年，获得出场机会不多。

<|endoftext|>

文章：科克大学（直译为科克大学学院，，）是爱尔兰国立大学的一部分。大学建于1845年，原名“皇后学院”（Queen's College, Cork）；1908年爱尔兰大学法案出台后，学校更名为“科克大学学院”（University College, Cork）。1997年大学法案将学校更名为'“爱尔兰国立大学科克”（National University of Ireland, Cork）；1998年教育部将大学更名为“科克大学”（University College Cork - National University of Ireland, Cork）。科克大学被星期日泰晤士报选为2003-2004年度爱尔兰大学，2005-2006年和2011-2012年再度当选年度爱尔兰大学。2007年，科克大学在泰晤士高等教育世界大学排名286位，2008年226位，2009年207位。科克女王学院（Queen's College, Cork）乃根据维多利亚女王发布的"为发展爱尔兰的高等教育"法案建立。根据该法案，三所学院于1845年10月30日分别在贝尔法斯特（贝尔法斯特女王大学）科克和戈尔韦（爱尔兰国立大学戈尔韦）建立。科克学院1849年正式办学，当时有23位教授及181位学生，一年后便加入爱尔兰女王大学。医学楼建于1860年至1880年，医学院也迅速因其毕业生而建立了名声。爱尔兰最早的两名女医学学生于1898年医学院毕业（20年后牛津大学才开始招收女医学学生）。在随后的一个世纪中，爱尔兰大学法案（1908）成立了爱尔兰国立大学，包括都柏林、科克和戈尔韦的三所成员学院。三所学校也有大学学院的地位，例如“大学学院，科克”。1997年大学法案使大学学院成为爱尔兰国立大学的成员大学，也使成员大学成了全方位的独立大学，但是学位和文凭仍由爱尔兰国立大学颁发。科克大学是爱尔兰的研究型大学，其政府科研经费全国最高。现有艺术、凯尔特研究与社会科学学院、商学与法学院、医学与健康学院、科学、工程和食品科学学院。科克大学还是爱尔兰中国研究院的所在地。学生在中国研究院能够通过艺术和商业学习中国语言和文化。中国研究院最近荣获2008年欧洲语言奖。
问题：科克大学是哪所大学的一部分？
答案：爱尔兰国立大学

<|endoftext|>

文章：馥芳艾纳香（学名：）别名香艾、薄叶艾纳香、馥芳艾香，是菊科艾纳香属的植物。特征：多年生直立草本至亚灌木，株高0.8~2.2m，上部多分枝；全株被腺毛及多细胞毛。叶，两面被毛，不规则锯齿缘；下部较小，倒卵形，近无柄；中部最大，长椭圆形，长可达20~30cm；上部最小，披针形至卵状披针形，花序总梗由上部叶腋伸出。头花顶生或腋生，圆锥状排列；总苞圆柱形，被多细胞毛，苞片5~6曾，反卷。头花全为管状(心)花，黄色。瘦果圆柱形，被毛，长1~1.5mm。阿萨姆、泰国、不丹、锡金、台湾岛、缅甸、中南半岛、尼泊尔、印度以及中国大陆的广西( 中国 )、福建、贵州、云南、广东、四川、中南半岛、喜马拉雅山等地，台湾生长于海拔600米至1,700米的低至中海拔山区，多生长在低山林缘、荒坡、山谷路旁和道路两旁等多零星出现，目前尚未由人工引种栽培，花期通常在10月到翌年3月。
问题：馥芳艾纳香的别名是什么？
答案：别名香艾、薄叶艾纳香、馥芳艾香

<|endoftext|>

文章：《粉红色的火烈鸟》（Pink Flamingos）是一部由约翰·沃特斯执导的美国荒诞幽默电影。当1972年上映时，这部片子因其变态的内容引发了大规模争论，并使它成为了最臭名昭著的非主流电影。影片的主角是一个肥胖的女人，自认为是“世界上最污秽”的人。另一个主角是一对同样变态的夫妇，这对夫妇专门强迫被绑架的妇女受孕，然后将出生的孩子卖给别人。影片就在双方不可避免的冲突中展开，最后，胖女人赢得了胜利，解放了那些被关押的妇女，又枪决了这对夫妇。此片最具争议之处是因为展现了人工授精、口交、吃屎、兽奸等镜头，大大超出了普通观众的心理承受能力。甚至该片在影院放映时会为观众准备呕吐袋。
问题：最具争议之处的是什么？
答案：因为展现了人工授精、口交、吃屎、兽奸等镜头，大大超出了普通观众的心理承受能力。

<|endoftext|>

文章：五马街是中国浙江省温州市最著名的商业街，位于该市中心地段，鹿城区五马街道，温州古城区的南部，东起解放南路，西接蝉街，全长424米。沿街各类商店鳞次栉比。五马街是温州传统的商业中心。1934年改称中山路，1949年以后又改回五马街。“文革”中曾改名“红卫路”，1982年又恢复五马街。1999年，被命名为国家级“百城万店无假货”示范街。2000年到2001年，五马街改建，保留了原有的中西合璧的建筑风格，以及第一百货商店、五味和副食品商场、金三益绸布店、老香山药店、温州酒家等一批老字号。魏晋时期的大书法家王羲之在永嘉郡（温州的古名）做郡守时，常常驾着五马并行的马车出行。五马街由此得名。明嘉靖《温州府志》：“王羲之，山阴人，为永嘉郡守，出乘五马，老幼仰慕，为立五马坊”。清光绪《永嘉县志》亦载：“王羲之守永嘉，庭列五马，绣鞍金勒，出则控之，故今有五马坊”。
问题：2000年到2001年，五马街改建，保留了哪些文物建筑？
答案：保留了原有的中西合璧的建筑风格，以及第一百货商店、五味和副食品商场、金三益绸布店、老香山药店、温州酒家等一批老字号。

<|endoftext|>

文章：高永是台湾的漫画家及作家。出生于台中县大甲镇（今台中市大甲区）。身高170cm，体重55kg，血型O型，星座巨蟹座。毕业于国立政治大学法律学系。代表作为《梵天变》、《星座刑事》、《隋唐英雄传》。1987年政大道南文学奖小说类首奖得主，1987年以《焚梦》出道于《欢乐漫画》，作品画风优美细腻、人物美形，作品常出现星座、占星、塔罗牌等奇幻神秘的主题，而《梵天变》则是以佛教为体材，在政大法律系之所学也展现在《星座刑事》中。喜欢的漫画家有萩尾望都、安彦良和、井上雄彦、池上辽一等。2005年任台北市漫画从业人员职业工会第三届理事长。漫画家冠良为其弟子，后期高永的作品大多与冠良合作创作。以创作《百无禁忌 Miss阿性》著名的漫画家李勉之（Amin）曾任高永的助手。从就读高中就开始进行漫画创作，1981年参加第三届小咪漫画新人奖以《罪与罚》获得第3名，之后数次参加并获得小咪漫画新人奖的奖项。
问题：高永是谁？
答案：台湾的漫画家及作家。

<|endoftext|>

文章：迪西岛，旧译“度栖岛”、“度西岛”、是一个人迹罕至的珊瑚岛，从1902年开始成为皮特凯恩群岛的一部分，目前无永久居民。迪西岛位于皮特凯恩岛以东540公里处，坐标为，包括潟湖在内一共有3.9平方公里的面积。从东北方向到西南方向大概有2.4公里长，有1.6公里宽。一共有4个小岛围成一个珊瑚岛环：迪西岛有0.7平方公里的陆地面积，70％的面积被银毛树覆盖（这是一种常见于太平洋岛屿的树），这种树能长到6米高。另外1971年有报告说还有另外两种树种，但在1987年没有被找到。这个珊瑚岛环里面水很深而且需要注意有毒的鱼和危险的鲨鱼。葡萄牙水手"Pedro Fernandes de Queirós"在1606年1月26日发现了迪西岛并且命名为"La Encarnación"。迪西岛在1791年被英国的船长"Edward Edwards"重新发现了，他当时正指挥着"HMS Pandora（1779）号"奉命搜寻邦蒂号上的叛变船员。迪西岛以皇家海军船长"Baron Francis Ducie"的名字命名。美国在1867年根据宣称拥有迪西岛的主权，英国在1902年吞并了迪西岛。经过无线电业余爱好者的努力，迪西岛在2001年11月16日成为了DXCC的一员，并且在Kan Mizoguchi、JA1BK的指挥下在2002年3月使用VP6DI信号进行了第一次探险。在2003年，加拿大无线电业余爱好者在迪西岛建立起了一个使用VP6DI信号的。1821年12月17日的伦敦泰晤士报
问题：葡萄牙水手发现迪西岛后将它命名为什么？
答案：La Encarnación

<|endoftext|>

文章：八云（）是一个由西日本旅客铁道（JR西日本）营运，往返于与间的L特急列车班次，途经过山阳本线、伯备线与山阴本线。列车取名自岛根县东部旧国名出云国的化称呼——「」（）。八云号列车于1972年3月15日开设，为山阴地区岛根县东部（出云市、松江市）和鸟取县西部（米子市、日野郡）等地乘客提供前往冈山站转乘山阳新干线的速达服务，为阴阳连络路线之一，当时八云号列车以行驶。1982年7月1日起，伯备线全线及山阴本线部分路段电气化，八云号改派新制的日本国铁381系电车行走。由于伯备线主要行走于山区之间，弯路较多，所以八云号381系列车特别配备列车倾斜装置，以提升过弯速度，节省行车时间，提升铁路与阴阳联络高速巴士之间的竞争力。时至今日，JR西日本仍然派出381系列车行走八云号。当年日本国有铁道原先计划于上越新干线开通之后，把来往上野站至新潟站间途经高崎线、上越线和信越本线的在来线特急朱鹭号列车的转到八云号继续服务，但由于以下原因计划被搁置，八云号改为新制381系电车行走。随著行走北陆本线和信越本线、来往金泽站至新潟站之间的特急北越号列车于2015年因北陆新干线开通而取消，八云号列车是JR集团唯一所有派车均于国铁年代制造的电车特急。以下为现时八云号的运行概况。八云号来往～间，距离为220.7公里，每天15往返，班次编号为1-30号，单号为下行往出云市方向，双号为上行往冈山方向， 所有列车皆为禁烟车。冈山站 - 仓敷站 - （总社站） - 备中高梁站 - 新见站 - （生山站） - （根雨站） - （伯耆大山站） - 米子站 - 安来站 - 松江站 - （玉造温泉站） - （宍道站） - 出云市站
问题：为什么八云号381系列车特别配备列车倾斜装置？
答案：伯备线主要行走于山区之间，弯路较多

<|endoftext|>

文章：桂绍彬（），安徽省六安县人。中国人民解放军海军将领，开国少将。1931年参加红四方面军，历任独立第15团营部书记，红25军第73师第218团营部书记，第271团政治处秘书长，红31军第91师政治部秘书长等，并参加长征。抗战中任八路军第129师第386旅第771团司令部政治指导员，第772团政治处宣传股长，太岳军区政治部组织部部长，太岳军区政治部主任，晋冀鲁豫野战军8纵政治部主任，华北军区野战第一兵团8纵队政治部主任，陆军第60军政治部主任、副政委等。中华人民共和国成立后，他历任中国人民解放军海军航空学校政委，中南军区海军副政委兼政治部主任，南海舰队副政委、海军顾问，是中国海军航空兵的创建人之一。1955年，被授予海军少将军衔并荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章。中共七大代表。2014年去世。
问题：桂绍彬在参加红四方面军后担任了哪些职务？
答案：历任独立第15团营部书记，红25军第73师第218团营部书记，第271团政治处秘书长，红31军第91师政治部秘书长等

<|endoftext|>

文章：德班国际机场（；），前称路易博塔机场，位于南非德班。这个机场是南非的国际机场（共3个）中最细的机场。共有一条跑道。机场附近有两条公路：N2公路和M4公路。德班国际机场服务国际航线多年来都是下降。有一段短时间，新加坡航空曾有航线服务德班市。现在，大多数国际航空公司都只飞往南非的约翰内斯堡。德班相对会有较低的国际客运量，而且机场只有一条短跑道，不能让波音747降落。在2007年度（2007年4月至2008年3月），机场服务了近4.4万人次。于1970年代和2007年，曾计划画把机场迁移到德班以北30公里的香格里拉慈悲，但多次被搁置。最后在2007年批准建造沙卡国王国际机场（KSIA） ，并在2007年9月动工，并于2010年世界杯足球赛前完成。当KSIA当行业务时，现有的机场即将关闭。德班国际机场坐落于一个大型和重要的德班南工业盆地，这已经有大部分重工业。鉴于德班的一般都是很丘陵地形，如此大和平板包裹是理想是发育未来工业，扩建港口，或两者兼施。
问题：于1970年代和2007年，曾计划画把机场迁移到哪里？
答案：德班以北30公里的香格里拉慈悲

<|endoftext|>

文章：西澳州政府体-{制}-是隶属于澳大利亚宪法的政府体-{制}-，成立于1890年，百余年来经历多次修订。自1901年起西澳大利亚州成为澳大利亚联邦（Commonwealth of Australia）的一个州，与联邦的关系亦首先尊重西澳宪法。根据澳洲宪法，西澳除了被联邦分割部分立法权和司法权，其它方面保持完全独立。西澳是根据西敏制的精神——英国式议会政治体-{系}-，采三权分立。西澳州议会设于首府珀斯，政府功能方面由州议会负责监督。往昔隶属珀斯市的各市区今划分为三十余个地方政府（LGA），由于政治、经济、自然环境等皆有密切的关系，所以通称为「珀斯大都会」。西澳州政府官方网页
问题：西澳州政府体制成立于哪年？
答案：1890年

<|endoftext|>

文章：守护代是日本中世武家体制下，令制国「守护」的代理职（）。在战国时代「下克上」（幕府权威衰落、武家上层体制丧失约束力）的背景下，许多守护大名家的重臣得以守护代名义揽权，实质掌控领国。在镰仓、室町两时代，各国守护常居于武家政权核心的幕府所在地（即镰仓或京都室町），领国内的事务则委任代官执行，故有守护代一职。守护代多由谱代等世袭重臣担任，他们可通过代行守护权限，将领国内的武士组织化，成为本身的权力基础。经过室町时代中期应仁之乱等武家上层内斗后，守护代实质掌控领国的现象尤为普遍；进入15、16世纪之交的战国乱世后，一些势力稳固的守护代甚至转型成为「战国大名」。守护代出身的战国大名包括：
问题：守护代转型成为「战国大名」是什么时候？
答案：进入15、16世纪之交的战国乱世后

<|endoftext|>

文章：野山羊（"Capra aegagrus"）是一种野生的山羊，分布在欧洲及小亚细亚至中亚及中东。群族中野山羊的数量可以多达500头。较老的公羊会在发情期躯使年幼的公山羊进到母群中交配。平均妊娠期为70日。母山羊一般会产下一只幼山羊。幼山羊出生后会立即跟随母山羊，在6个月后断奶。母山羊在岁半至两岁半时就达至性成熟，公山羊则要到三岁半至四岁。牠们的寿命介乎12至22岁之间。虽然野山羊在一些地区是原生种，但做为入侵物种则会是非常具破坏性的。在加拉帕戈斯群岛，外来的野山羊大量啃食当地的植物，破坏了生态的平衡，后来人们只能将牠们猎杀至岛内灭绝来解决问题。野山羊分布在阿富汗、亚美尼亚、阿塞拜疆、孟加拉国、塞浦路斯、格鲁吉亚、希腊、印度、以色列、伊朗、伊拉克、义大利、黎巴嫩、阿曼、巴基斯坦、克什米尔、俄罗斯、斯洛伐克、叙利亚、土耳其及土库曼斯坦。
问题：野山羊生活在哪些国家？
答案：野山羊分布在阿富汗、亚美尼亚、阿塞拜疆、孟加拉国、塞浦路斯、格鲁吉亚、希腊、印度、以色列、伊朗、伊拉克、义大利、黎巴嫩、阿曼、巴基斯坦、克什米尔、俄罗斯、斯洛伐克、叙利亚、土耳其及土库曼斯坦。

<|endoftext|>

文章：金崎车站（）是一由东日本旅客铁道（JR东日本）所经营的铁路车站，位于日本岩手县胆泽郡金崎町（）西根杉土手。金崎是JR东北本线沿线的车站，也是所在地金崎町的主车站，管辖上位于JR东日本盛冈支社的范围之内，是个由JR东日本委托由子公司Jaster（）代为经营的业务委托车站，由水泽车站管理。位于福井县敦贺市、日本货物铁道（JR货物）北陆本线货物支线上的敦贺港车站，由于所在的行政区划也同样名为「金崎町」（但写法「」与此处的岩手县「」有点不同），因此在1919年改为现名之前，曾一度同样名为「金崎」（）。对向式月台2面2线的地面车站，设有跨站式站房。起初为2面3线，后来撤去旧2号月台，现在形同虚设。
问题：金崎车站由哪个车站管理？
答案：水泽车站

<|endoftext|>

文章：《烟台条约》（又称《滇案条约》、《芝罘条约》；），是1876年（即光绪二年）清廷在英政府外交压力下与之签订的不平等条约，约文中文共30页，约文原存于中华民国外交部，现典藏于台北外双溪国立故宫博物院。1875年（同治十四年）2月21日，英国人马嘉理在云南被当地人杀死，演变成外交事件。清廷令海关总税务司赫德斡旋，1876年8月21日北洋大臣李鸿章与英国公使威妥玛在山东芝罘（即今烟台）谈判，9月13日，双方签约。英国取得进入云南及西藏特权。条约共三端一则:包括清政府对马嘉理事件及以前中英之间的案件各赔偿20万两白银；洋货在中国内陆免收厘金；增加开放宜昌﹑芜湖﹑温州﹑北海等为通商口岸；以及正式遣使道歉。这成为中国外交史上派出驻外长期代表的开始。1885年清廷派遣曾纪泽前往伦敦签订中英烟台条约续增专条，中英文共14页，规定鸦片进口至中国只能缴纳进口税30两及厘金最多80两，此后在中国各处行销不必再缴纳其他税捐，是清廷丧失外国货物在内地征收税捐的滥觞。约文仍存于台北外双溪国立故宫博物院。
问题：约文现存于哪里？
答案：台北外双溪国立故宫博物院

<|endoftext|>

文章：大连金州体育场，座落于辽宁省大连市金州区，是一座可承办足球、田径等运动项目的综合性体育场。总占地面积为7.9万平方米，其中，主体及内场占地3万平方米。现在该体育场可容纳观众30,776人。以下内容中新金州体育场将被称作金州体育场。1958年，老金州体育场竣工。当时这座体育场仅能容纳观众12,000人。以现今的标准来看，老金州体育场难以达到目前体育比赛，尤其是足球比赛的要求。随着中国体育赛事随着改革开放的深入而日渐增多，老金州体育场已经很难满足现代比赛的需求。20世纪90年代，大连市政府决定重建金州体育场。1996年10月26日，新金州体育场动土兴建；1997年6月18日竣工。而在之后，2007年，大连市政府又出资重新整修体育场，包括修缮电子屏幕等设施，使体育场达到了现今的面貌。该体育场承办的最重量级赛事就是1998年世界杯预选赛亚洲区十强赛，1997年10月31日中国队主场迎战卡塔尔队的比赛。在这场关乎出线的关键大战中中国队以2：3败北。而最终中国队在本次比赛中以3胜2平3负的战绩名列小组第三，未能冲入1998年世界杯决赛圈，也从此留下“金州没有眼泪”的说法。后来，该体育场成为了中国足球超级联赛大连实德足球俱乐部的主场。在这座体育场中，大连实德曾经多次获得甲A、中超以及中国足协杯的桂冠；这里也成为了大连足球甚至大连体育的象征之一。如同中国其他大型体育场，金州体育场也经常承办演唱会、大型文艺晚会等演出活动。
问题：新金州体育场兴建和竣工时间分别是什么时候？
答案：1996年10月26日，新金州体育场动土兴建；1997年6月18日竣工。

<|endoftext|>

文章：西班牙人（）是欧洲西南部伊比利亚半岛上的国家西班牙之主体民族，母语是西班牙语，而西班牙语则是 一种从拉丁方言发展而来的语言，历史悠久。大部分西班牙人信奉天主教。随著西班牙帝国的兴起，西班牙人也散居各个殖民地。西班牙人和这些殖民地的原住民通婚，使得殖民地拥有大量的西班牙后裔，这以拉丁美洲为甚。西班牙有四种主要的语言，除了西班牙语为全国的官方语言外，其余三种为地区级官方语言：加泰罗尼亚语、加利西亚语和卡斯蒂利亚语（后者通常被称为“西班牙语”）都来源于拉丁语，并有各自的方言。同时还存在还有其它一些现在仍在使用的罗曼斯语族方言，如在阿斯图里亚斯和部分León地区使用的阿斯图里亚斯语或称Bable，在部分阿拉贡地区使用的阿拉贡语，在加泰罗尼亚西北角的Val d'Aran使用的Aranese。在美国的西班牙人使用的是在西班牙西南部的方言。西班牙人主要信仰天主教，最重要的少数民族是吉普赛人。
问题：西班牙有几种主要的语言？
答案：四种

<|endoftext|>

文章：梁敦彦（），字朝璋，别字崧生，生于清咸丰八年戊午十月初二日（1858年11月7日），故于民国甲子年四月初九日（1924年5月12日），广东顺德勒流龙眼乡人，晚清外交官，乃清政府保送赴美留学的首批留美幼童之一。梁敦彦年幼家贫，曾在香港打散工。同治十二年，获官费往美国留学。光绪七年，耶鲁大学毕业，在福建船政学堂任英文教习。十年，应张之洞聘，任两广、湖广督署文案、知州府候补道，累升汉阳、天津海关道员。三十三年（1906年），梁任清政府公使出使美、德、墨、秘、古巴，累官外务部侍郎、尚书、右丞。宣统三年，任袁世凯内阁外务部大臣。民国三年（1914年），任北洋政府交通总长。1917年，参与张勋复辟，任外务部大臣。1924年5月12日，梁敦彦病逝天津。梁敦彦在耶鲁求学期间，与友侪组织「东方人」(Orientals) 棒球队，一度在康涅狄格州首府哈特福德（Hartford）扬威。梁是球队的主力投球手，队员还有詹天佑。
问题：梁敦彦受谁的聘任，任两广、湖广督署文案职位？
答案：张之洞

<|endoftext|>

文章：阿部定吉（、1505年（永正2年） - 1549年（天文18年）），战国时代武将，通称大藏。父亲为阿部定时。阿部四郎兵卫定次是其弟。阿部定吉是仕奉德川家康的祖父·松平清康、父亲·松平广忠的家臣。1535年，松平家的七代当主松平清康，遭到阿部定吉之子阿部正丰暗杀，后阿部定吉成为松平广忠的家臣。请参阅守山崩条目。清康叔父·樱井松平信定，乘清康之死，和清康之弟·藏人信孝在合战中占据了冈崎城。信定认为松平广忠的存在是个危险要素，于是准备加害于他。于是广忠逃到伊势国依附于吉良持广。持广死后，广忠逃到骏河国依附于今川义元以寻求新的靠山，并且从今川氏成功借到了兵马。广忠和清康之弟2人·信孝（与信定不和）、康孝还得到大久保忠俊的协力，夺回了冈崎城。清康死后，广忠在外足足漂流了5年。此后，表面上和广忠合作的信孝，觊觎着康孝的遗留领地。广忠和阿部定吉商议后，趁信孝前往骏河今川义元处时，攻下信孝的三木城，把他放逐了。其他方面，大久保忠俊也暂时离开了广忠。虽然自己本身没有罪，但是对杀害了清康的自己儿子的罪却深深地自责着。阿部定吉没有立继承人，使血统断绝了。此后，同族阿部正胜一脉势力开始强盛，江户时代多人就任老中。
问题：阿部定吉表面上和广忠合作，其真实目的是什么？
答案：觊觎着康孝的遗留领地。

<|endoftext|>

文章：《绝对》是新传媒私人有限公司制作的新加坡电视歌唱选秀节目，从2005年6月开始播出。每一届（季）各与不同的唱片公司合作，每届比赛的时间长度约四个月。每届冠军可以得到一张唱片合约。第一届在2005年9月1日结束，第二届在2007年2月4日结束。评审方式，以专业评审作号召。主持人为权怡凤、王建-{复}-，另设有五席评审，担任常任评审的有叶佩芬、、许环良、方钟桦、李伟菘等知名音乐人与唱片制作人。除了大决赛，其余集数都是预录。周三晚上播男子组比赛，周四晚上播女子组比赛。2005年6月8日开始的《绝对Superstar》第一届赛事，总冠军陈伟联加盟「Play Music」 （华纳唱片），推出首张专辑《我只是想要……》。女冠军潘嘉丽加盟「环球音乐」，推出首张专辑《Love Me Kelly》。男亚军洪俊扬加盟「环球音乐」；石欣卉与何维健则加盟「Play Music」 （华纳唱片）。在24强淘汰赛中出局的陈家欣，同年回到香港参加了《2005年度英皇新秀歌唱大赛》并夺得亚军及最佳型格奖，继而晋身乐坛，加盟英皇娱乐集团有限公司 Music Plus，取了艺名「泳儿」 。泳儿出道约三年多时己被众人誉为新一代「乐坛小天后」，并被视为其同门师姐容祖儿的接班人，可说是《绝对SuperStar》参赛者当中，成绩最亮眼的。2006年11月8日开始的《绝对SuperStar》第二届赛事，总冠军陈世维加盟「华纳唱片」，推出首张专辑首张唱片《不需理由》)马来西亚的8TV购买了《绝对SuperStar》节目形式版权，并于2005年12月展开第一届赛事。迄今已经举办了三季。越南的购买了《绝对SuperStar》节目形式版权，并于2006年9月15日展开第一届赛事。迄今已经举办了三季。官方网站
问题：第一届《绝对》的女冠军后来发展情况如何？
答案：女冠军潘嘉丽加盟「环球音乐」，推出首张专辑《Love Me Kelly》。

<|endoftext|>

文章：邱穟恒（Yau Shui Hang, Benny，）华裔加拿大人，艺人。 1999年加入华侨之声，之后凭参加新秀歌唱大赛温哥华选拔赛2000获得亚军而转投新时代电视。 2009年12月离开新时代电视。现为公主邮轮的邮轮副总监及乐队「The WestCoast Players」的主音歌手。邱穟恒出生于香港，八岁跟随家人移民至加拿大温哥华。 因自小已对音乐及演艺事业甚有兴趣，他中学毕业后便投考温哥华社区学院(Vancouver Community College)音乐系，主修声乐。在1999年，邱穟恒参加温哥华华语电台华侨之声所举辨的DJ大赛，获第四名。之后则签约成为华侨之声的唱片骑师。 但因不同理由，邱穟恒所主持的深夜音乐节目不断被推迟开播日子，令他开咪无期。 因此，邱穟恒在1999年11月与华侨之声解约。喜爱唱歌的邱穟恒，在2000年参加了《新秀歌唱大赛温哥华选拔赛》，在云云三百多名参赛者中得到亚军。因他在决赛时选唱义大利男高音安德烈·波伽利的首本名曲《Con Te Partiro》令人印象深刻，新秀的主辨新时代电视便跟他签约成为合约艺员。 而他第一份工作便是主持长寿节目《荧幕八爪娱》。至今，邱穟恒仍活跃于温哥华华人娱乐圈，为不同活动及节目担任司仪或表演唱歌。 在2007年及2008年他更担任《新秀歌唱大赛温哥华选拔赛》初赛及准决赛的评判。在2015年，邱穟恒成为温哥华经理人公司VanHattan Entertainment旗下乐队「The WestCoast Players」的主音歌手。2016年加入公主邮轮公司成为亚洲航线的娱乐主持，之后更成为公主邮轮公司的首位华人邮轮副总监。
问题：邱穟恒的第一份工作是什么？
答案：主持长寿节目《荧幕八爪娱》

<|endoftext|>

文章：四线天竺鲷（学名：），为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目天竺鲷科天竺鲷属的一种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括马达加斯加、留尼旺、塞席尔群岛、斯里兰卡、台湾、泰国、越南、印度、日本、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾以及中国南海及东海、澳洲、斐济等海域。该物种的模式产地在印度Pondicherry。水深0至80公尺。本鱼体延长而侧扁，眼大，口大略下位。鱼体黄褐色，腹部银白色，体侧具4条深色细纵带，其中一条从吻部穿过眼睛延伸至尾鳍底。背鳍硬棘8枚；背鳍软条9枚；臀鳍硬棘2枚；臀鳍软条8枚，体长可达13公分。本鱼栖息于珊瑚礁或岩礁区，白天躲藏于岩架下或岩洞中，夜间出来觅食。繁殖期时，雄鱼具有口孵习性，卵约7日化成仔鱼，由雄鱼吐出，具短暂的仔鱼飘浮期。不具经济价值。
问题：四线天竺鲷的模式产地是哪里？
答案：印度Pondicherry

<|endoftext|>

